结合“科学-技术”文本内容特征及复杂网络关系开展关键核心技术识别方法研究，为政府、科研机构和产业界合理制定科技战略规划、开展科技创新活动提供情报支撑。	1
运用Sentence-BERTopic模型对句子级别的论文和专利文本语料进行深层次语义融合及知识主题建模，并根据论文和专利文献的引文关系构建“科学-技术”知识主题复杂网络，然后结合节点质量特征、时间衰减因子、入链节点边的权重和出度等因素对传统的PageRank算法进行改进，从而对领域内节点重要性和影响力进行了客观排序，最后结合重尾分级法遴选出关键核心技术。	2
在数控机床领域进行实证研究，从中遴选出热误差建模与补偿、数控机床控制技术、数控机床进给系统等53个关键核心技术方向，将此结果与国内外相关政策规划进行对比，基本涵盖了领域内重要的关键核心技术，由此验证了本方法的科学和合理性。	3
缺乏对引用位置、引用动机、引用行为及句子目的等深入分析，可能影响识别的准确性。	4
通过构建“科学-技术”复杂网络及KCR算法能够全面地揭示科学和技术的知识结构及其拓扑特征，实现了关键核心技术的细粒度精准量化识别。	5
本文提出一种医学出版物推荐模型，运用跨模态信息提高推荐的准确率。	1
本文通过统一医学语言系统医学知识标准化抽取，将图文标签进行配对，再利用配对的语义标签通过对比学习将图像与文本之间的特征语义进行对齐，基于对齐的特征语义构建了跨模态交叉注意力机制，并通过用户对不同模态兴趣权重预测用户对出版物的偏好进行推荐。	2
本文在2个出版物数据集上与3种最新的多模态基线方法进行对比实验，模型的F1平均为68%，Precision 平均为64%，NDCG平均为63%，各指标结果总体优于其它基线模型。	3
对于仅包含单一模态的预训练数据可能需要额外的冷启动方法。	4
所提出模型跨模态信息特征的融合能力强，可以有效缓解不同模态间语义鸿沟问题，提高医学出版物推荐的准确率。	5
实现碳中和数据间的语义关联性挖掘，提升整体三元组抽取准确性。	1
提出一种基于MacBERT的实体关系联合抽取HmBER(Handel Missing Label and Error Boundaries Model Based on MacBERT)模型。	2
模型中加入相似度度量、实体边界辅助训练以及在关系抽取中引入实体类别特征，有效提升碳中和实体关系联合抽取的性能。	2
与其它SOTA模型结果对比表明，实体和关系抽取结果的F1值在碳中和数据集上分别平均提升2.39%、13.84%。	3
本方法处理的数据需要通过句子的意义推测实体之间关系部分，没有做更深潜在语义的挖掘。	4
本文提出的HmBER模型有效地解决数据漏标与实体边界错误问题，F1值在数据集上平均提升2.39%、13.84%。	5
传统的推荐方法在面临冷启动问题时无法有效地生成个性化建议，降低了推荐的准确性和用户满意度。	1
与一般的金融商品推荐任务中仅使用商品信息不同，本文还进行了用户历史交易记录的表征，引入多层次融合表征。	2
通过将两者关联起来，引入隐式信息的推荐系统能够捕捉复杂的用户投资模式。	2
首先与不同基准方法进行对比，随后构建了一种小样本学习场景以验证本文模型应对商品冷启动问题的能力。	3
实验结果表明了，相较此前最优方法，本方法的平均倒数排名，命中率和归一化折现累积增益分别提升18.6%，26.08%和23.52%。	3
由于并没有基于最先进的神经网络架构，因此未来可以使用较为先进的深度神经网络，来进一步提升推荐效果。	4
不同的消融实验和与基准模型的对比实验结果证明了本文方法在推荐金融商品方面的有效性。	5
拓展扩散模型在文本生成领域的应用，以解决生成文本信息单一、冗余的问题。	1
采用TextRank算法提取原文本中的关键词信息，并将其融入序列扩散模型（DiffuSeq），构建了融合关键词信息的序列扩散模型（K-DiffuSeq）。	2
相较于基准模型，K-DiffuSeq模型所生成的文本在PPL指标上至少提升4.14%，ROUGE指标至少提升42.69%，文本多样性指标上至少提升29.43%。	3
仅考虑了商品有关的文本语料，而忽略了图片、视频等更丰富的多模态商品信息。	4
通过融合关键词信息，能够有效提升营销文本生成模型的性能，该研究确认了扩散模型在文本生成领域的应用潜力。	5
针对现有模型知识表示质量低、模型性能差等问题，提出一种基于多视图融合与多特征提取的知识图谱补全方法。	1
通过视图编码器生成多个单视图网络，并利用注意力机制融合不同视图信息作为实体的最终知识表示；通过不同的特征提取器分别提取头实体和关系的语义和交互特征，并利用交叉注意力模块融合语义和交互特征与尾实体进行匹配。	2
在链接预测任务中的实验结果表明，与基线模型相比，在通用数据集FB15k-237和WN18RR上的Hits@10指标分别提升0.4和0.7个百分点，在领域数据集Kinship和UMLS上的Hits@10指标分别达到了99.0%和99.9%。	3
在视图更新时未更新关系，关系知识表示向量质量一般。	4
多视图融合模型能够有效提升知识图谱表示质量，多特征提取框架能够有效提升链接预测精度。	5
舆情反转事件的频发易引诱公众负面情绪爆发导致社会矛盾出现，为及时、准确地预警热点事件的反转，本文提出一种基于滑动窗口主题差异值的舆情反转预警模型。	1
以社交平台上反转事件的评论为研究对象，首先在时序数据上设置滑动时间窗口，然后通过主题模型提取窗口的主题，构建主题差异值算法，同时将文本输入到训练好的情感分析模型中计算情绪波动，最后将两个指标输入到时间异常检测序列中判断是否发生反转。	2
本文选取近五年发生的具有代表性的舆情反转事件的评论制作数据集并进行实验验证，结果表明，所提模型在数据集上的准确率达到99.01%，其中F1值为98.90%与99.30%。	3
以主题相异度和情感波动两个指标难以对持续时间长、多方诱因的反转事件进行准确预警。	4
舆情反转与评论主题和公众情感之间存在关联度，所提模型利用该特征在舆情反转检测中表现出良好的效果。	5
针对DeepWalk算法应用在电子商务网络链路预测中随机游走方法以及节点相似度判断的不足，提出一种基于改进的DeepWalk算法的链路预测算法。	1
针对传统的Deepwalk算法进行随机游走过程中同等对待每个节点的问题，对电商网络的结构和属性信息对随机行走进行偏置，从而引导游走过程更有针对性地遍历图中不同类型的节点；针对传统的DeepWalk算法使用余弦相似度相似性度量方法不能很好的表现用户和商品关系的问题，将Bhattacharyya系数引入到现有的非线性相似度计算模型中，创建新的相似度模型。	2
实验表明，在不同规模的数据中改进后的DeepWalk算法平均召回准确率至多提高了0.17，至少提高了0.05；而在计算节点相似性时节点属性相似度贡献alpha的最优值在0.5到0.6之间。	3
本文需要主观设定灵敏度参数，并且随机游走时间复杂度与网络规模N成正比，因此随着时间复杂度的增长可能会导致算法的可扩展性下降。	4
说明改进后的算法能够较好地学习节点嵌入向量，从而了解电商网络中节点的相似性。	5
为了减小模态间差异，加强模态间的关联性，让模型能够精准地把握多模态数据中蕴藏的情感倾向，提升情感分析效果。	1
针对文本模态，原始文本数据在补充了图像字幕后使用RoBERTa预训练模型进行文本特征提取。	2
针对图像模态，使用ClipVisionModel提取图像特征。	2
将分别提取出的文本、图像特征通过以多模态Transformer为主的多模态对齐层得到增强的融合特征，最后把多模态融合特征输入多层感知机进行情感识别分类。	2
本文提出的模型在MVSA-Multiple数据集上的准确率和F1值分别达到71.78%和68.97%，高于所有基线模型。	3
本文模型相比于基线模型中的最优表现，准确率和F1值分别提高了1.78%和0.07%。	3
未能使用更多的数据集检验模型表现。	4
本文提出的模型有效的促进了模态间的融合，获得了更好的融合表征，提升了情感分析效果。	5
由于恶意竞争，互联网中尤其是电子商务平台上虚假评论泛滥，为了维护电子商务市场的秩序，开发有效的虚假评论识别技术显得尤为重要。	1
本文提出了一种新的基于增量学习的虚假评论识别方法，以解决数据不平衡问题，并引入了弹性权重整合技术，用于缓解模型在学习过程中可能出现的灾难性遗忘问题。	2
在YelpCHI、YelpNYC和YelpZIP数据集上进行实验，对比现有先进方法（En-HGAN），本文模型的F1值在YelpCHI数据集上F1的值提升了约17个百分点，AUC值提升了约12个百分点。	3
当前方法在处理极端不平衡数据集时仍有改进空间，增量学习带来的灾难性遗忘人仍然存在。	4
实验结果表明，本研究提出的方法对于识别虚假评论是有效的，可以为电子商务市场的诚信建设提供技术支持。	5
为解决微博主题推荐中存在的单一性和缺乏新颖性的问题，提出了一种更加全面的主题推荐模型，以满足用户个性化需求。	1
首先利用LDA模型挖掘用户历史微博主题，构建微博-主题矩阵和用户-主题矩阵；其次从微博的互动、属性和频次维度综合衡量，形成用户对微博主题的多维度评价，同时模拟用户兴趣的遗忘和衰减过程，构建用户动态兴趣偏好模型，并得到用户的邻居集；最后通过混合推荐，形成用户对主题的最终评价，为用户进行top-N主题推荐。	2
通过真实数据集进行消融实验，发现提出的主题推荐模型在F1值、覆盖率、新颖度方面的综合评价更高。	3
仅从微博文本内容进行主题挖掘，后续研究可进一步结合用户评论等信息进行。	4
模型在保证准确率的同时，可以为用户提供更多样、新颖的推荐内容，有效地解决了微博推荐中的单一性和缺乏新颖性的问题。	5
针对现有文本关系抽取模型只能获得部分文本特征的问题，构建基于交叉注意力的双通道文本关系抽取模型，提升文本关系抽取的全面性和准确性，实现领域数据集高性能关系抽取目标。	1
本文提出DCCAM(Dual Channel Cross Attention Model)关系抽取模型，设计了融合序列通道和图通道的双通道结构，构建了自注意力和门控注意力的交叉注意力机制，促进文本特征高度融合，从而更深入挖掘文本潜在的关联信息。	2
本文在公开数据集和构建的两类警务领域数据集中进行实验。	2
在NYT和WebNLG公开数据集上的实验结果表明，DCCAM模型F1值与基线模型相比分别提升了3%和4%。	3
此外，还进行消融实验，实验结果证明了各模块提升文本抽取能力的有效性。	3
在警务领域的电信诈骗类数据集和帮助信息网络犯罪类数据集上的实验结果表明，DCCAM模型能够提高警务领域文本关系抽取效果，实验F1值与基线模型相比分别提高了8.8%和11.8%，证明了DCCAM模型在警务领域效果更佳。	3
大语言模型为文本关系抽取技术提供了全新研究思路，未来将从大语言模型的角度进行文本关系抽取技术的探索。	4
DCCAM模型可以显著提升文本关系抽取的能力，本模型还证明了文本关系抽取任务在警务领域的有效性和实用性，能够为警务工作提供文本关联分析和指引。	5
为解决ABSA大多数GCN模型中构建句法依赖图时忽略情感知识、句法依赖图中依赖关系过多产生噪声、对长距离或不连贯单词建模时性能降低等不足。	1
利用情感常识知识库SenticNet7中情感得分改进句法依赖图并考虑对多种句法依赖关系类型分类降噪，其次使用双Transformer网络增强处理长距离词的性能，同时改进句法依赖图能增强语义特征的表示学习。	2
在五个公开数据集上，所提模型的F1值分别达到74.97%、76.13%、74.83%、68.01%、74.54%，与多种基准模型相比，其F1值分别平均提高3.85%、5.22%、3.48%、6.80%、7.49%。	3
由于数据集中存在一定比例的隐式情感句，所提模型无法学习到更准确的隐式情感特征，分析结果受限。	4
所提模型融合情感常识知识和降噪后句法关系重构双Transformer网络，改善了ABSA的效果。	5
为了解决交互式检索场景中下位词扩展存在的主题漂移问题。	1
利用图注意力网络编码概念链与文本关系图节点，其中，概念链通过词交互过程建模得到，关系图由字共现关系获得。	2
通过引入注意力机制，克服传统文本编码过程中丢失查询场景信息的问题。	2
在下位词扩展数据集上的实验结果表明，该方法综合表现比已有方法的F1值提升2.0%。	3
本文方法针对交互式场景进行设计，对交互数据的质量存在一定的依赖性。	4
本文提出的模型将概念链的结构特征和语义特征有效融合到文本特征中，同时对概念链和候选文本进行注意力计算，减少了在编码过程中造成的场景主题信息损失，缓解了主题漂移问题。	5
在弹幕视频传播效果预测模型中融入情感特征以提升预测效果，利用模型可解释性量化各特征变量的影响。	1
基于BERT-BISLTM对弹幕视频传播影响因素情感特征进行提取。	2
提出基于PCA-CVRFE-RF-XGBOOST的组合预测模型对弹幕视频的传播效果进行预测，基于1515部文化弹幕视频的传播数据进行实证分析。	2
挖掘出31个变量覆盖了“信息质量”、“信源可信性”和“信息传播感知质量”三方面特征。	3
在弹幕情感特征提取准确率上，BERT-BISLTM算法在测试集中积极消极分类的精确率分别达到81%和85%，F1值达到0.84。	3
基于CRFE-RFR-XGBOOST的弹幕视频传播效果预测模型与SVM、BP神经网络模型相比，在4个评价指标上有平均27.94%的提升。	3
弹幕文本情感分析的粒度仍待细化。	4
本文提出的弹幕视频传播效果预测新模型，为情感特征复杂、高动态性的弹幕视频传播效果预测提供新方法。	5
通过样本实证结果表明，信源可信度的特征贡献度高于信息质量，这意味着信源可信度对弹幕视频传播效果的影响程度更深，其中 “媒介平台口碑”、“媒介平台专业性”、“个人影响力”、“内容发布频次”等特征尤为关键。	5
为弥补当前视觉情感分析研究的不足，构建基于ResNet34改进的情感分析模型，分析和提高图像情感分类的精度。	1
首先基于ResNet34架构建立视觉情感识别模型，然后通过融合CBAM模块和Non-Local模块，对情感特征进行学习、表示，最后利用以上模型对情感特征进行分类识别，并且与VGG16和ResNet50模型进行对比以验证构建模型的优越性及精度。	2
通过实验验证所构建的模型的识别效果，研究结果表明模型的准确率、精确率、召回率和F1值分别达到84.42%、84.10%、83.70%和83.80%。	3
与基线模型进行对比，所提模型的准确率相比于VGG16和ResNet50模型分别提升4.17和3.44个百分点，F1值分别提升4.20和3.30个百分点。	3
测试的数据集规模相对不大，未采用皮尔曼系数等计算标注的效果，未将基于视觉的情感分类算法进行比较。	4
从视觉情感分析视角对情感识别模型进行优化，补充了情感计算的分析模态，为舆情信息情感特征提取和分析提供了支撑。	5
以ChatGPT为代表的语言模型，在中文情感、辞格识别及生成任务中仍存在不足。	1
本文以拟人为无标范畴的辞格代表，探索多维融合的识别策略，对中文修辞计算具有借鉴意义。	1
本文依据依存句法理论，通过认知框架构建拟人辞格生成与理解认知模型，提出一种多特征融合的拟人辞格自动识别算法（WPGBA），该方法对修辞文本的词向量、语法向量、词性向量、上下文语义等多维特征分别表征与融合，使用K12阶段语文教材作为实验数据。	2
通过WPGBA网络完成自动识别模型训练，实验显示该方法在进行识别实验中准确率达到90.40%，召回率87.58%，F1值88.65%，相较实验组其他方法准确率最少6.2%的提升。	3
在进行篇章阅读理解、语言能力评测等实际应用时会出现新的复杂句，因为实验数据集规模有限，算法泛化能力受到制约。	4
从认知角度出发设计的表意特征与上下文语义特征融合策略，对无标范畴中拟人辞格具有较好识别效果。	5
从给定的专题研究论文全文中识别用于有机材料研发所需的实验材料信息，抽取已有研究中给体-受体体系下有机电池材料实体、类型实例。	1
利用量化后可本地部署的大语言模型（LLM），结合提示工程以对话的方式从有机光电材料文献中抽取材料的实体和类型信息。	1
利用可在低配计算资源下部署的LLM，采用人机协作的模式，通过构建层次化提示指令，依次识别单篇论文中给体-受体体系核心主题句、核心材料以及材料类型特征句，然后特征句基础上识别相应的实例信息。	2
在没有使用数据集进行微调的情况下，实现了材料实体和类型的抽取，其中实体识别的准确率为0.98，超过了微调的方式，材料类型识别的准确率达到了0.94。	3
受本地计算资源的约束，降低了LLM的参数规模，对于长材料实体的识别性能偏低。	4
采用低配本地化部署的基础大语言模型，通过构建合理的提示指令和人机协作模式，可以高效抽取所需主题下的实验信息。	5
充分挖掘科学知识网络社群多元特征，提升领域新兴趋势预测效果。	1
在e-Health领域新兴社群到热点社群的成长路径回溯基础上，提出一种融合词汇功能属性的新兴趋势多元特征预测模型。	2
在e-Health领域，所融合的主题、技术等词汇功能属特征能提升新兴趋势预测性能，综合结构、影响、序列和属性四组特征的RF算法模型效果最佳。	3
词汇功能属性规模大、密度低、中介中心性高、波动率大的社群更有可能成为新兴社群。	3
序列特征对新兴社群预测效果欠佳，可能受新兴社群的前瞻性导致。	3
词汇功能识别结果存在一定领域依赖，结论扩展到其他领域的有效性需进一步验证。	4
充分挖掘科学文本词汇细粒度语义特征，能够有效提升新兴趋势预测性能，对科学内容评价和科技决策支持有一定参考意义。	5
为更加灵活地捕捉交通流数据的时空特征，实现更加精确的多变量交通流预测，本文提出一种位置感知时空图卷积网络的多变量时间序列预测模型 (PASTGCN)。	1
首先将交通流时序数据的空间位置和周期性时间特征表示为显式时空位置嵌入；然后在时空卷积结构基础上，在时间卷积网络中引入空间信息实现空间感知的时序列建模，考虑到空间关系的动态变化使用静态和动态的双重图学习方法来捕捉空间依赖。	2
在两个真实世界交通流量数据集上进行了实验，结果表明PASTGCN模型能有效地对多变量交通流速进行预测，误差对比现有深度学习模型最好可降低1.59%。	3
实验数据集有限，图学习方法及多次图卷积使算法的时间复杂度较高。	4
PASTGCN能有效利用时空位置信息实现更准确的时空交通流预测。	5
在大语言模型背景下，针对查询式摘要数据集稀缺以及科研人员个性化查询需求。	1
通过构建生成与自我校验提示链，基于ChatGPT和提示工程提出一种以大语言模型为“数据标注员”的自动化数据标注方法，构建了自然语言处理领域学术会议记录查询摘要数据集AMTQFSum。	2
AMTQFSum在数据量和长度分布上更加优越，UniEval摘要评估模型显示AMTQFSum比现有QFS数据集平均得分提升了85%和33%。	3
在六个经典抽取式和生成式查询式摘要模型上实验AMTQFSum数据集的基准效果，结果显示基于BART的查询式摘要生成效果最佳，ROUGE 1/2/L达52.53%、35.61%、44.80%。	3
未扩大数据集学科范围。	4
基于提示链的大模型数据标注方法为自动化数据标注提供可行方案，AMTQFSum数据集为查询式摘要生成任务提供研究基础。	5
现代警务工作依托大量的案情文本数据，如何对海量的警情文本数据进行智能化分类成为了公安行业关注的一个课题。	1
本文针对警情文本分类任务，提出了一个基于BERT-DPCNN的文本分类模型。	2
该模型采用BERT预训练模型生成文本词向量，并通过优化DPCNN模型中的激活函数和改进动态学习率来提高分类性能。	2
将BERT-DPCNN与BERT，BERT-CNN，BERT-RCNN，BERT-RNN，BERT-LSTM，ERNIE六类模型进行对比实验，结果表明BERT-DPCNN的准确率、召回率和精准率上的效果最佳，其中二分类任务中BERT-DPCNN的准确率达到98%以上，十一分类任务中的准确率达到82%以上，验证了该模型的有效性。	3
模型参数较多，实验次数有局限，仍有待进一步测试。	4
基于BERT-DPCNN的文本分类模型有效地提升了警情文本分类的准确率，为公安对警情的分析和研判提供了一定的数据支撑。	5
结合古籍文本复合句式结构特征，设计较高精度识别古籍文本中实体词的方法，推动数字人文研究的发展。	1
以触发词和关系词作为识别实体词的关键特征词，设计句式特征模板；根据古籍文本特征，构建Bert-BiLSTM-MHA-CRF模型；融合句法特征和Bert-BiLSTM-MHA-CRF模型实现对古籍文本深层次、细粒度的命名实体识别。	2
本文方法在常规标注的测试数据集上的F1值为88.00%；在小样本标注的测试数据集上的F1值为82.54%；在迁移学习的测试数据集上的F1值分别是78.72%(《诗经》)、81.45%(《吕氏春秋》)和85.09%(《国语》)。	3
在句法特征模板设计上，仅以单部古籍设计特征模板；语义信息挖掘上，未考虑古籍文本字符的注音、部首等字结构特征。	4
本文方法在小样本标注和迁移学习实验中，同样能精准地实现对古籍文本的命名实体识别，为“数字人文”研究任务提供较高质量语料数据。	5
为探究引发政民互动平台公众满意度的影响因素，本文构建公众满意度影响因素分析模型。	1
首先利用领导信箱语料信息提取微观变量，然后结合宏观经济变量采用GBDT方法建立公众满意度分析模型，最后基于SHAP分析剔除影响较小的变量以进一步优化模型。	2
研究发现GBDT模型在准确率、召回率、查全率、F1-score 4项性能指标上均优于对比模型；GDP增长率、PCDI增长率、CPI增长率、来信主题、来信类型和回应模式是影响领导信箱的公众满意度的重要特征。	3
领导信箱公众满意度可被视为政府经济建设评价指标之一。	5
本研究提出的模型优化了变量筛选过程，并对各特征变量如何影响公众对政府回应效果满意的程度、方向、规模和方式进行了可视化，为数据驱动行政决策提供了分析工具。	5
需要探索更多影响因素及更广泛的“政府-民众”互动视角场景。	4
本文旨在提高专利技术功效自动化提取的准确度。	1
使用ChatGPT作为教师模型（Teacher-model），ChatGLM3作为学生模型(Student-model)，通过知识蒸馏，将ChatGPT生成的训练数据微调ChatGLM3，得到多个技术词抽取模型和功效词抽取模型。	2
采用多个技术词抽取模型分别从专利的摘要、第一权利要求和技术功效语段中抽取技术词，并采用功效词抽取模型从技术功效语段中抽取功效词。	2
微调后的多个技术词抽取模型和功效词抽取模型相较于ChatGPT，在抽取技术词和功效词时呈现准确率高、召回率低的特点，第一权利要求的ChatGLM3微调模型的准确率和F1值最高，分别为0.734和0.724。	3
功效词抽取模型抽取的功效词的准确率为0.649，大于商业工具标注功效词的准确率0.53。	3
本研究的技术领域和专利语言单一，验证数据量偏小，数据清洗规则还有待于继续优化。	4
本研究方案通过知识蒸馏操作，提升了大语言模型自动化抽取技术功效的准确性。	5
同时，本研究能够支持从专利文本中挖掘前沿创新技术、热点技术，支撑更高质量的智能化专利分析。	5
为解决中文反讽短文本中存在的特征稀疏问题，本文提出一种融入夸张表征的中文反讽识别方法，挖掘短文本中的夸张表征以提升中文反讽识别准确率。	1
首先，通过点互信息和语义相似度计算分别获取与反讽领域相关的共现词对集、感叹词集与程度副词集，合并上述词集来构建夸张表征词典；然后，通过正则表达式匹配反讽文本得到特殊标点符号序列并经独热编码获得特殊标点符号特征，采用RoBERTa-wwm-ext模型获取文本语义特征，利用WoBERT模型将夸张表征词典内的词及词对转化为动态词向量以获取夸张表征；最后改进多头注意力机制来同时关注文本语义特征、夸张表征以及特殊标点符号特征，经softmax函数得到识别结果。	2
本文将公开的Ciron和ChineseSarcasm-Corpus数据集合并后进行了实验，准确率达到了81.49%，F1值达到了81.24%。	3
构建的夸张表征词典依赖语料质量，导致在本文数据集上构建的词典泛化能力有限。	4
该方法通过挖掘中文反讽短文本中存在的夸张表征，并结合文本语义信息，有效丰富文本语义表示，提升了中文反讽识别任务的准确率。	5
解决常规文本分类任务中由于领域训练数据稀缺、类型间差异大等因素导致分类准确率低的问题。	1
引入深层金字塔卷积网络与多门控制单元机制，构建基于BERT-DPCNN-MMOE模型框架的新型分类模型，通过设计多任务实验和迁移学习实验，对标当前较为成熟且新颖的八种基线模型，以验证新型分类模型的有效性。	2
以自主构建多任务跨类型的数据为训练测试基础，BERT-DPCNN-MMOE模型在多任务实验和迁移学习实验中的分类效果均优于其他八种基线模型，F1值的提升均超过4.7%。	3
其他领域的适应性需进一步研究。	4
基于BERT-DPCNN-MMOE分类模型在多任务、跨类型文本分类任务上能够表现出更优的准确性，这对未来专题情报的挖掘与利用具有重要意义。	5
替代计量分析已得到广泛认可和使用，但国内较多将其局限于科学评价视域，忽视了替代计量学广阔的应用场景。	1
本文通过构建替代计量学“场景-问题-方法”研究框架，旨在丰富替代计量分析的研究设计，促进替代计量学健康可持续发展。	1
通过借鉴科学学、信息计量学中的成熟框架，结合替代计量学的特征，构建起研究框架。	2
替代计量学的应用场景可分为评价指标、科学传播、知识扩散三种。	3
从研究问题视角构建替代计量分析的方向，面向评价指标场景提出指标应用、影响因素和指标构建三个方向的研究问题；面向科学传播场景提出传播策略、传播结构、传播趋势、科学与社会互动四个方向的研究问题；面向知识扩散场景提出扩散策略、扩散结构和扩散效果三个方向的研究问题。	3
最后，结合因果推断、网络分析和机器学习三种关键分析方法，阐述每种研究问题相应的研究设计思路，对替代计量学的未来发展进行了展望。	3
本研究提出的替代计量学框架有利于促进替代计量学进入内涵式发展阶段。	5
为了充分提取各模态特征，实现多模态特征的对齐与融合以及下游任务的设计，提出一种多模态协同对比学习的方面级情感分析模型(MCCL-ABSA)。	1
首先在文本侧利用方面词与句子中方面词编码的相似性，在图像侧利用图像经过随机裁剪后在不同顺序下编码的相似性，分别构造对比学习所需的正负样本；其次设计对比学习任务的损失函数，学习到更具区分度的特征表示；最后使文本特征和图像特征充分融合，进行多模态方面级情感分析，同时联合对比学习任务，动态微调编码器。	2
在数据集TWITTER-2015上，较基线模型的最高值准确率和F1值分别提高0.82%和2.56%；在数据集TWITTER-2017上，较基线模型的最高值准确率和F1值分别提高0.82%和0.53%。	3
未进一步验证模型在其他数据集上的泛化性。	4
所提模型能够有效地改善特征提取的质量，且能以简洁高效的下游结构实现特征融合，提升多模态情感分类的效果。	5
提出基于Generator-Evaluator框架的问题描述动态生成方法，以能够更准确地掌握与检索问答。	1
在Generator中，建立融合多种注意力的问答编码层；提出通过双向注意力权重改进指针生成网络以建立解码层。	2
在Evaluator中，综合使用强化学习和交叉熵建立混合评估器以优化Generator，设计面向问题描述生成的奖励函数，以建立最优的问题描述生成模型。	2
使用webtext2019zh公开数据集进行实验，结果表明所提出的问题描述动态生成方法在句法方面和语义方面平均提升15.26%与3.34%。	3
仅基于问题标题与答案进行了研究，未来拟结合答案评论构建更丰富的奖励函数。	4
通过本方法能够生成既覆盖原始问题内容又体现最新答案知识的问题描述。	5
利用神经网络模型解决少样本陶瓷器型分类问题，运用多尺度和注意力机制优化，提高模型进行陶瓷器型分类的性能。	1
提出了一种基于坐标注意力机制和多尺度融合的瓶颈结构，并将其应用于残差网络中，创新性地引入了尺度之间的关系，最终提升残差网络在多尺度方面的建模能力。	2
在陶瓷器型图像公共数据集上，本模型只需进行少样本学习就达到了95.71%的分类准确率，相比较基准模型Resnet50有了1.01%的提升。	3
在精确率、召回率、F1分数指标上，本模型比最先进的模型Resnest50分别高出20.43%、20.53%和20.52%。	3
虽然模型的识别准确度等指标都有所上升，但推理的效率却下降了，不适用于需要进行快速陶瓷器型分类的场景。	4
多尺度改进方式在陶瓷器型分类中简单有效，在进行此类任务或者相近的人文数据分类任务中，可优先考虑这种优化策略。	5
探索解决金融领域智能问答系统因为多轮对话的回复不准确、返回多结果中精确度不足以及一词多义造成的问题。	1
提出了基于BERT的多粒度多注意力交互匹配模型（MGMAI），进一步聚焦对话中的关键信息以及利用这些信息实现高效的对话匹配。	2
MGMAI模型被应用于两个公开的多轮对话数据集上进行训练与验证并在金融领域多轮对话数据上进行微调，金融领域数据集的实验结果表明在R10@1、R10@2、R10@5指标上比DCM高出了2.54%、1.14%和0.71%。	3
目前该模型仅在金融领域智能问答系统进行了测试，未在其他领域或更多样化的数据集上验证其泛化能力。	4
本研究证实，所提出的MGMAI模型能有效提升金融领域智能问答系统中的多轮对话准确度和处理多义性问题的能力。	5
对于类似的多轮对话系统，该模型展现出潜在的应用价值和改进空间。	5
为解决现有预训练模型在答案选择任务中对问答句之间的语义交互信息利用少、模型进行微调时精度不稳定等问题，提出融合问题分类与RoBERTa模型的答案选择方法。	1
（1）提出结合多句建模RoBERTa模型与保留原实体语义的融合问题分类信息方法构建答案选择模型。	2
（2）对模型进行迁移学习，通过两段微调过程。	2
以提高模型微调过程的精度稳定性。	2
本文方法在WiKiQA数据集上P@1、MAP和MRR分别达到了84.3%，89.6%，90.3%。	3
在TrecQA数据集上分别达到了 95.5%，94.4%，97.4%。	3
同时，该方法提升了模型精度收敛过程的稳定性	3
对于缩写ABBR，描述DESC这两类复杂的问题类型，现阶段的命名实体识别的方式无法抽取答案句中的关键片段，从而无法有效利用这两种分类信息进行问答句语义交互建模。	4
将保留原实体语义的融合问题分类信息方法与迁移-自适应策略引入多句建模RoBERTa模型，可以有效提升模型表现并改善模型的鲁棒性。	5
针对当前非遗领域实体关系抽取与图谱构建研究面临标注数据缺乏的问题，提出一种轻标注关系抽取方案。	1
以丝织领域文本为数据源，构建了SREP模型，首先采用无监督学习方法确定关系类别，然后通过主动学习方式进行关系实例拓展，进而基于关系三元组数据构建领域知识图谱。	2
通过关系聚类确定KMeans算法为适用算法，实体中间文本结合实体类别的特征组合为最优文本表示特征，并抽取出5类关系。	3
在实例拓展阶段，发现LR算法较适用于主动学习方法，训练得到精度为0.86的关系预测模型。	3
在此基础上构建丝织领域知识图谱，实现丝织领域隐含知识的发现。	3
模型的效果还需要在更大规模数据集、不同领域文化的关系抽取环节进行验证，以增强模型的通用性与普适性。	4
实证结果验证了本文所提模型能够在降低标注数据依赖的基础上有效提取非遗文本中的实体关系，实现非遗结构化文本的语义挖掘和利用。	5
为充分挖掘特定领域的关键技术及分支，全面揭示其技术演化轨迹，提出一种集成图嵌入和路径分析的技术演化路径识别方法。	1
开发无监督图嵌入模型，将专利结构关系、文本及节点信息传递、聚合的知识等特征，融合为多维语义向量，用于拓展技术路径的同时提升社区划分效果；从网络拓扑和语义关联视角，提出主路径及衍生路径的拓展方法，并构建技术衔接点测度指标，识别路径上具有发展潜力技术领域。	2
在无人机飞行控制系统技术的实证中，识别出四个子领域的技术演化路径及分支，并发现该领域中模式识别技术、多处理器和数据融合技术具备良好的发展前景。	3
本文暂未将技术演化模式的形成机制因素，纳入到识别框架中。	4
集成图嵌入和路径分析的方法在路径拓展效果、应用普适性等方面具有一定优势。	5
领域知识演化分析是图书情报学界长期关注的一个重要研究问题。	1
本文对国内外有关领域知识演化分析方法的研究进行总结梳理，为后续的相关研究提供参考。	1
通过回顾研究文献，对领域知识演化的相关概念进行辨析，在此基础上将现有的领域知识演化分析方法分为基于引用、基于结构和基于内容的三类。	2
在对每类分析方法梳理过程中，首先辨析该类方法的理论依据，然后阐述该类方法的基本分析思路并介绍相关进展，最后对现有的领域知识演化分析方法进行总结和展望。	2
现有的三类领域知识演化分析方法依托于各自的科学理论，借助技术的进步和数据资源的完善，不断深化改进演化分析的思路框架；虽然取得了丰富的研究成果，但并没有在知识演化分析的研究角度上产生突破，无法根本性地解决当前研究视角下的局限性。	3
基于筛选后的文献进行综述分析，可能未全面覆盖相关的研究工作。	4
领域知识演化分析的未来研究中有以下两个方向值得重点关注：一是尝试拓展新的领域知识演化分析切入点，二是尝试交叉融合已有的研究方法以改善现有分析方法下的局限。	5
充分融合自然语言句子的深层语义表示和表层语法结构，实现语义和语法的互补。	1
提出基于规则串联的抽象语义表示和依存语法集成策略，并进行方面级情感分析。	2
该策略利用回答集编程语言（ASP）将抽象语义表示、依存语法、词性分别表示为ASP事实，并基于抽象语义规则，通过规则体扩展的方式集成依存语法和词性，即将一个句子中的多种语言特征依次在规则体中进行串联来使用。	2
该策略实现了两种方法：集成语义、语法和词性信息的AMR-DEP-POS-C方法；忽略词性信息的AMR-DEP-C方法。	2
在8个公开评论数据集上的实验表明，AMR-DEP-POS-C方法能够实现语义和语法间的互补，比语义规则方法、语法规则方法以及基于深度学习的方法具有更好性能。	3
该方法依赖于现有抽象语义表示和依存语法分析工具的准确性。	4
AMR-DEP-POS-C方法具有可解释性，不需要大规模数据集，能够有效融合不同的语言特征，可为方面级情感分析任务带来新的研究视角和工具。	5
提高企业风险识别的准确率，降低潜在风险对企业造成的损失。	1
提出一种融合知识图谱与人工免疫的风险识别模型。	2
该模型利用知识抽取技术从文本信息中挖掘风险领域知识，实现企业风险领域知识图谱的构建；并通过企业风险事件描述文本信息与知识图谱中的风险实体进行实体链接，获取更强的风险特征；在此基础上，运用人工免疫方法进行企业风险识别。	2
该模型对企业风险识别率为89%，相对于基于神经网络的风险识别模型的识别率提升了19%。	3
本研究仅分析了企业年报中披露风险内容与企业新闻报道中的定性文本信息，未来将尝试引入多维度与更完备的定量与定性信息来提高企业风险识别的准确率。	4
本文提出的模型能够高效的关联企业内外部实时数据并开展企业风险分析，为企业风险预控提供重要参考。	5
扩展涉及引文推荐的异构网络涵盖的节点及其关系，对其进行深层次语义表示，揭示不同关系对引文推荐的影响和差异，提高引文推荐效果。	1
在引入语义链接构建异构网络的基础上，构建融合注意力机制的异构网络表示学习模型，生成深层次的语义和结构表示，引入相似度指标实现引文推荐，并通过消融实验探索不同因素对引文推荐的影响程度。	2
引入语义链接前后引文推荐模型AUC相对提升0.22；引入双层注意力机制前后AUC相对提升0.079；对比基线模型CR-HBNE，其AUC和AP两项指标分别提升0.185和0.204。	3
手动选取关联路径不够高效；仅根据两项指标对推荐结果进行评价比较单一。	4
本文提出的方法充分利用引文间的复杂关联和深层语义信息，有效提升引文推荐效果。	5
该研究充分利用模态互补性，增强模态之间和模态与标签之间的相关性，以实现高度准确的分类效果。	1
该研究提出了一种基于多模态语义增强及图卷积网络的创新短视频多标签分类算法，算法将多模态学习和标签语义学习融合于同一网络框架中。	2
本文通过大量的实验分析，验证了提出算法的有效性，算法分类精度达到87%，与最优的基准算法相比，分类精度提升了6.82%。	3
模态融合增强信息存在冗余信息，这些冗余掩盖了模态之间的相关性；此外，在基于模态的多标签分类方面，相关研究较为有限。	4
该算法成功提升了模态之间的互补性，增强了模态与类别之间的相关性，并提高了分类的准确性。	5
设计基于图像检索的乡村文旅目的地检索系统，实现基于图像和标签检索符合特定需求的乡村文旅目的地，辅助游客进行乡村旅游决策。	1
重点解决系统构建过程中涉及到的4个关键问题：①乡村特色文旅目的地及图像数据库构建；②构建基于ViT模型的图像特征提取模型；③构建Milvus向量数据库存储图像特征及乡村文旅信息，结合标签和深度特征进行混合搜索；④基于前后端开发技术完成系统构建。	2
所构建的检索技术在实验数据集上取得了较好的查询精度，其中在自建数据集上mAP@100达0.7642，高于基准模型。	3
受限于实验数据集的规模和种类，部分检索需求无法得到较丰富和贴切的检索结果。	4
所构建的检索模型能够准确的检索到相关图像，实现的基于图像检索的乡村文旅目的地检索系统能够为游客提供便捷易用的文旅服务。	5
构建中国陶瓷图像描述模型，为陶瓷文化研究和数字化保护提供技术支撑。	1
本文在ClipCap的基础上，引入Prompt范式改善模型对跨模态数据的理解，实现对陶瓷图像的自动描述。	2
此外，我们还提出了一种针对具有一定表述结构的文本相似度评估方法。	2
CCI-ClipCap利用Prompt范式改进了多模态融合过程，能够很好地提取陶瓷图像的信息，并生成与实际相符的描述文本，Bleu、Rouge值等相较于baseline分别提升了0.04、0.14。	3
本文所使用的数据来源于大英博物馆的馆藏数据，而非中文原生数据集，数据来源较为单一，对模型的性能产生了一定的影响。	4
CCI-ClipCap生成的文本表达层次丰富，能够理解陶瓷领域知识，具有较强的专业性。	5
叙事型壁画蕴含了丰富的故事场景，对用户理解壁画内容具有重要意义。	1
然而，传统搜索方式注重对关联语义和相似图像的检索，忽略了场景信息的重要性。	1
为解决叙事型壁画便捷检索与场景感知的问题，本文构建了基于情景感知的叙事型壁画场景式移动视觉搜索模型。	1
结合情景感知和信息觅食理论，本文以情景为元素，构建壁画情景图谱；通过组合多模型提取壁画全局及局部视觉特征，利用点积进行特征匹配；在特定情景下，基于情景图谱进行情景关联，实现便于用户认知和理解的场景式搜索。	2
在搜索时间、地点、人物和事件关联壁画时，本文提出的模型平均mAP值为0.840，优于VGG16/BOW＿KAZE/HOG等模型。	3
忽略了用户所处情景对搜索意图的影响。	4
面向叙事型壁画构建了一种基于情景感知的场景式移动视觉搜索模型，实现了壁画资源搜索的场景感知，并探索了场景式搜索的发展路径。	5
构建适用于民事判决文书的论辩结构，并实现论辩元素的自动化抽取。	1
基于图尔敏模型构建民事裁判文书的论辩结构，用以指导民事裁判文书论辩语料库的标注。	2
随后，提出一种基于上下文感知的多头注意力论辩元素分类模型（CAMA-AECM）用于自动抽取论辩元素。	2
实证表明，该模型在不同论辩主体的数据集上均表现出较好的性能。	3
就Macro-F1值而言，模型在原告、被告和法院这三个论辩主体对应的数据集上分别实现了2%、6%和4%的提升。	3
受限于论辩语料构建的成本和规模，并未探索全部民事案由的裁判文书论辩结构和特征。	4
本研究构建的模型有效实现了论辩元素的自动识别，这不仅增强了对裁判文书中论辩知识的挖掘能力，还为裁判文书分析提供了一个新的自动化工具。	5
探索生成式人工智能环境下的用户信息检索式行为特征，揭示生成式人工智能技术在搜索引擎中的适用性及有效性。	1
采用用户实验与问卷调查的方法获取行为数据，基于Wilcoxon非参数检验、卡方检验等统计方法进行数据分析，对比不同搜索引擎环境下的用户检索行为模式差异。	2
和传统搜索引擎相比，生成式AI搜索引擎的检索式长度平均增加5.61字符、构造时间延长8.92秒，未在任务描述中出现词数增加1.25个，平移策略与跟随系统策略分别提升至29.3%和12.11%，用户主观满意度提升0.88分。	3
未探讨检索结果浏览、检索结果使用等更全面的用户检索行为。	4
生成式AI技术能够赋能搜索引擎，提升用户的检索体验，但也存在认知负荷、可信度低、交互复杂等问题。	5
探究突发事件情境下社会共识形成机理，提出识别和度量共识的方法，揭示影响共识形成的重要因素，为相关部门制定有效的信息传播策略、引导舆论演化提供理论与方法支撑。	1
以某市烧烤店事件的微博数据为数据源，结合主题模型、情感分析和三元组抽取等方法挖掘用户观点，基于观点一致性和情感一致性计算个体间共识度；采用信息生态理论，从信息人、信息、信息环境等维度构造特征变量，构建共识度预测模型；比较四个机器学习模型性能，使用SHAP对最优模型进行解释。	2
结果发现，CatBoost模型的MSE值(1176.9550)和R2值(0.6753)优于其他三个模型；特征重要性排名前五的因素中，受高等教育人群占比、年龄差距、观点坚定者占比与群体共识度呈显著负相关，社交网络结构相似度与群体共识度呈显著正相关，在不同话题上各特征变量的影响方式有所不同。	3
社会共识包括群体内共识与群体间共识，本文仅关注不同群体内的共识，后续可进一步探究不同群体间的观点演化以及共识形成机制。	4
结合观点一致性和情感一致性提出社会共识的识别与度量方法，基于真实社交媒体数据进行观点挖掘和共识识别，揭示影响社会共识形成的关键因素。	5
从嵌入式和事后处理两个角度分别探讨可解释推荐模型中的可解释性机制。	1
从嵌入式角度研究推荐的可解释性方法，具体结合知识图谱、深度学习、注意力机制、多任务学习这4个视角进行探讨分析；从事后处理角度研究推荐的可解释性方法，具体结合预定义模板、评论或语句、自然语言生成、强化学习、知识图谱这5个视角进行探讨分析；对所述可解释性方法从逻辑思路、性能特点和局限性三个方面进行详细比较，最后对可解释性研究亟需解决的问题进行展望。	2
可解释性能够有效地提升推荐系统的说服力，也能够提升用户的使用体验，更是迈向透明和值得信赖的推荐系统的重要一步。	3
没有深入分析可解释性算法的评价指标。	4
尽管现有的可解释性方法能在一定程度上满足诸多应用的解释需求，但可以肯定的是，在对话交互式解释、因果解释等研究中仍然面临诸多挑战。	5
对断点回归设计（RDD）在政策评估领域的经典和前沿研究进行分类综述，对其在我国政策评估的应用前景进行前瞻与讨论。	1
综合科睿唯安Web of Science和中国知网CNKI的中英文文献，本文从RDD的基本逻辑出发，甄选断点回归设计在不同政策领域的应用研究开展综述评析。	2
分析揭示，继教育、公卫、环境、公共财政等主要应用领域之后，近年来RDD因果推断在国内外科技政策和图书情报领域的政策评估中开始崭露头角。	3
中国学者运用该方法的中文发表已取得较大进展。	3
断点回归的文献范围有待进一步扩充，与其他政策评估方法的比较分析可进一步深入。	4
断点回归方法自提出以来已被大量运用于教育、公共卫生、环境及科技创新等领域的政策评估研究中，未来该方法可增加与准自然实验等其他研究方法的综合研究，扩展断点回归在我国和国际定量政策评估研究的应用分析。	5
识别某学科领域科技文献数据中蕴含的主要研究主题，并将这些主题组织形成层次结构。	1
将知识组织体系中的先验知识融入上下文嵌入聚类主题模型，并对知识组织体系中未登录词对应的主题进行分层分类，选择生物医学领域的数据及知识组织体系进行分析。	2
实现了清晰的主题分层分类，其中PubMedBERT+SK模型的综合性能最优，NPMI，CV，WEPS和WERBO指标分别为0.069，0.617，0.988和0.989，PubMedBERT+KM模型的NPMI指标最优，NPMI， CV，WEPS和WERBO指标分别为0.118，0.570，0.890和0.976。	3
医学主题词表层级结构构建的目的与主题识别分层的需求有所不同，导致对领域主题内容的理解与实际有所出入，分层效果欠佳。	4
提出的融合知识组织体系的层次化主题挖掘方法通过对主题分层分类，改善主题识别结果的质量。	5
针对在线问答社区的问答文档识别和推荐补充性问答，提出一种基于迁移学习增强的多标签多文档分类模型的补充性问答推荐方法。	1
提出了新的特征与已有特征一起用于问答补充关系分类，建立了迁移学习增强的多标签多文档分类模型，用于识别和推荐补充性问答。	2
在知乎社区真实数据集上三个元任务的实验表明，所提出的推荐方法在精确度、召回率和f-measure上平均提升了48.3%、15.8%和32.5%。	3
仅在知乎的健康问答主题应用，未验证在不同平台与不同主题问答中的效果。	4
提出的推荐方法能够有效地推荐补充性问答，帮助问答社区用户更加全面的获取问答，促进社区中知识的利用。	5
良性群体互动在虚假新闻传播过程中具有正面引导作用。	1
为充分发挥社交媒体用户群体互动质量对虚假新闻负面影响的抑制作用，准确判定良性互动的成因及其作用方式，提出一种融合RF-GA-XGBoost和SHAP的虚假新闻群体互动质量可解释模型。	1
以数据集Weibo21中的500篇虚假新闻及7029条评论为研究对象。	2
首先，从评论的内容、形式、情感3个维度综合衡量虚假新闻群体互动质量。	2
其次，从这3个维度依次提取虚假新闻文本特征。	2
接着，采用随机森林的序列前向搜索策略提取虚假新闻文本的最优特征子集，构建基于GA-XGBoost的群体互动质量预测模型，并与LR、SVM和XGBoost等主流机器学习算法进行实验对比。	2
最后，采用SHAP模型对重要特征为群体互动质量带来的影响进行因果解释。	2
实验结果表明，GA-XGBoost模型的F1-score和AUC值均达到86%以上，选取的6项性能指标均优于其对比模型。	3
此外，虚假新闻文本的内容字符数、词语数量、负面情感词数量等特征是影响虚假新闻社交媒体群体互动质量的重要因素。	3
本文未进行多特征交互解释分析，同时也未根据时间戳深入挖掘早期高质量群体互动规律。	4
综上，该可解释预测模型能够准确获得各特征对群体互动质量的影响方式，有利于为社交媒体平台在运营策略和功能设计改进方面提供有效决策支持。	5
旨在利用大语言模型生成高质量辅助知识，以提升多模态关系抽取的性能。	1
通过引入多模态相似度检测模块构建了多模态提示模板，以提示大语言模型将视觉信息和先验知识融入到生成的高质量辅助知识中。	2
将获得的辅助知识与原始文本输入下游文本模型，以实现对实体关系的准确预测。	2
实验表明，相较于当前最先进的方法，本文的模型在多模态关系抽取数据集MNRE上，准确率和F1值分别提高了4.09%和7.84%。	3
实验仅基于英文数据集，未考虑其他语言数据集。	4
通过对比实验和实例研究，验证了所提方法在多模态关系抽取任务中的有效性，为未来在多模态信息抽取任务中应用大语言模型提供了方向。	5
解决LIME及其演进算法在数据故事化中的应用问题，以更好地发挥数据故事的解释功能。	1
探究LIME算法的原理、应用和演进策略，并基于此技术理论，构建LIME相关算法辅助的数据故事化流程。	2
采集Kaggle平台上用于识别猫狗的部分数据集，并利用此数据源训练可解释性模型，将融合LIME算法的数据故事化方法应用到图像分类的结果解释中。	2
以“虎斑猫”图为分析对象，基于LIME解释结果及故事化发展曲线，可判断出影响预测结果的重要特征为M型斑纹、黑色眼睛、粉鼻子，关键超像素数量为2。	3
特征识别最优化、数据故事自动化生成问题有待解决。	4
LIME相关算法应用于数据故事化流程，有助于将模型预测及解释结果转化为可解释性故事，从而更好地传达数据分析结果。	5
基于大语言模型实现科技论文语义评价指标的自动量化打分，支撑科技文献语义评价研究。	1
从科技论文中抽取与评价指标相关的语步句，设计标准、简化、详细三种不同详尽程度的提示词，横向对比提示词效果，利用少量标注样本微调大语言模型，得到科技论文语义评价指标量化模型。	2
以语义评价指标“实验条件的苛刻程度”为例，提示微调大语言模型。	3
基于详细提示词微调的大语言模型取得最好效果，在训练样本数为100时，micro-acc和fuzzy-acc分别达到0.72和0.87。	3
仅选取了计算机领域科技论文进行实验，未考察本方法在不同学科上的效果差异 。	4
基于提示微调大语言模型的指标量化方法具有较高的精确度和可靠性。	5
提高提示词的详尽程度可明显提升量化效果。	5
此外，增加微调阶段的样本数虽可提升总体效果，但不同得分段的提升程度存在差异。	5
为充分挖掘综述论文的语义情报内容，提出了相关情报要素体系及其挖掘任务的形式化定义，并构建了相应的信息抽取技术框架。	1
针对综述论文专业性强、术语分布稀疏、标注难度大等问题，通过多任务学习实现了跨任务标注数据的信息互补，并引入自监督学习实现了未标注数据中潜在信息的挖掘利用。	2
所提出的技术框架显著增强了各项任务的性能表现，尤其是在要素间关系识别任务中，准确率提高了18.3%。	3
此外，通过自监督学习，整体F1值进一步提升了3.8%。	3
在信息抽取过程中，未考虑图片、表格等文本之外的数据。	4
提出了综述论文语义情报内容挖掘的方法流程，构建了挖掘对象的规范化体系定义，并引入了多任务学习和自监督学习等模型技术，实现了跨任务标注数据及未标注数据的有效利用。	5
针对现有古汉语自动分词与词性标注技术存在的准确度不高、效率不高的问题，提出了一种融合部首信息的古汉语自动分词与词性标注一体化模型。	1
基于7万余条汉字及其部首的数据，构建了部首向量表示模型Radical2Vector。	2
将这一模型与古汉语文本表示模型SikuRoBERTa相结合，拼接BiLSTM-CRF模型作为实验的模型结构。	2
同时，设计了分词与词性双层标注方案，并在《左传》数据集上进行了自动分词与词性标注一体化实验。	2
模型在《左传》测试集上，分词任务的F1值达到了95.75%，词性标注任务的F1值达到了91.65%，相比基线模型分别提高了8.71%和13.88%。	3
实验仅融合了每个汉字的单个部首信息，汉字的其他部件信息有待进一步利用。	4
本文提出的模型成功地将汉字部首信息融入，有效提升了古汉语文本的表示质量。	5
这一模型在分词与词性标注任务上表现出色，同时，一体化的方案也提升了处理的效率与质量。	5
解决标注数据稀缺时基于提示学习关系抽取方法标签映射难以构建的问题。	1
在提示模板中注入关系语义增强提示效果，利用提示集成对输入进行数据增强，通过实例级注意力机制在原型构建过程中提取重要特征。	2
在公开数据集FewRel上进行实验，本文的方法的准确率在四种少样本测试场景下分别超越了基线模型2.13、0.55、1.4和2.91个百分点。	3
在提示模板构造上没有使用可学习的虚拟提示模板，在回答词表示上还有优化的空间。	4
本文方法有效缓解了少样本场景下原型构建信息有限、准确性不足的问题，提升了模型在少样本关系抽取任务上的准确性。	5
解决标注数据稀缺时基于提示学习关系抽取方法标签映射难以构建的问题。	1
在提示模板中注入关系语义增强提示效果，利用提示集成对输入进行数据增强，通过实例级注意力机制在原型构建过程中提取重要特征。	2
在公开数据集FewRel上进行实验，本文的方法的准确率在四种少样本测试场景下分别超越了基线模型2.13、0.55、1.4和2.91个百分点。	3
在提示模板构造上没有使用可学习的虚拟提示模板，在回答词表示上还有优化的空间。	4
本文方法有效缓解了少样本场景下原型构建信息有限、准确性不足的问题，提升了模型在少样本关系抽取任务上的准确性。	5
针对美西方对华技术出口管制场景，提出一种在商业管制清单-专利双层网络中映射的关键核心技术识别方法，为遴选和布局技术攻关方向提供参考。	1
融合美国商业管制清单（CCL）和专利数据，构建管制清单关联网与加权专利引用网的双层网络，在两层网络中分别采用社区发现算法识别技术集群，计算层间集群的语义相似度实现自动映射，并结合Word2Vec与n-gram方法提取集群关键词用于表征技术主题，与CCL集群相似度最大的专利集群所表征的技术即为关键核心技术。	2
在工业软件领域进行实证的结果表明，该方法识别出与CCL集群相似度最大的12个不同专利集群，其相似度均在0.85以上，涉及集成电路IP核、精密测量、过程控制、运动控制和涡轮检测等主题，经文献调研验证为工业软件领域的关键核心技术。	3
仅选取工业软件进行实证研究；技术路线还有进一步改进的空间；识别结果有待进一步解读分析。	4
该方法不仅能够在微观层次高效准确地识别出关键核心技术，并且自动化程度高、结果易读性强，具有较高的实际应用价值。	5
为充分利用外部知识和上下文增强隐式情感文本，实现词级别的语义交互，本文提出一种基于文本图表征的中文隐式情感分析模型。	1
首先，将目标句和上下文建模为以词为节点的文本图；然后，针对图中的词节点，通过外部知识链接得到语义拓展的文本图；最后，将所得文本图通过图注意力网络（Graph Attention Network， GAT）在节点间传递语义信息，再由Readout得到文本图表征。	2
在公开的隐式情感分析数据集SMP2019-ECISA上对模型进行验证与评估，该模型F1值达到78.8%，较已有模型至少提高了1.2个百分点。	3
生成的文本图大小与文本长度相关，处理长文本时会导致较大的内存和计算开销。	4
该模型能够利用图结构从词级别建模外部知识、上下文和目标句的关联，有效地表征了文本语义，提高了隐式情感分析准确率。	5
将知识图谱和读者画像技术应用于图书推荐，针对数据稀疏和冷启动问题，提高图书推荐的精准度。	1
构建读者-图书知识图谱，结合图书主题模型和读者画像分别对图书之间的语义关联和读者偏好进行建模，挖掘读者-读者、读者-图书以及图书-图书背后的语义关联，针对性地改善数据稀疏和冷启动问题。	2
实验结果表明，相较于对比的协同过滤算法，本文方法（基于GraphSAGE）在精准率指标上提升0.151，且在冷启动环境下的召回率达到51.44%。	3
基于知识图谱和读者画像的图书检索技术能有效改善数据稀疏和冷启动问题，具有较好的应用前景。	5
挖掘信息中的发布序列关系，解决校园信息平台中信息热度预测问题。	1
本文针对该问题提出了一种新的双层GRU模型来对信息热度进行预测。	2
该模型结合了时间间隔感知机制、作者声望感知机制、序列窗口感知机制，并通过一个双层的GRU网络来学习得到信息的热度特征，从而进行信息热度预测。	2
在此基础上，利用计算出的热度值排序得到最近一段时间内的热门信息。	2
以校园信息平台数据集为例，双层GRU模型的预测效果优于ARIMA、堆叠LSTM模型、BiLSTM-Attention模型，其中MSE(0.000038)、RMSE(0.0059)、MAE(0.0043)最小，Accuracy(93.04%)最高。	3
在处理不具备明确时序特征的信息时，模型的预测效果受到一定的限制。	4
双层GRU模型的引入提高了信息热度预测模型的预测效果。	5
验证汉字的字音和字形对增强汉字表示的有效性。	1
本研究基于命名实体识别任务，分别以通用嵌入模块、双向LSTM模块、softmax激活的全连接网络模块作为模型的基准字嵌入层、上下文编码层、解码层，在MARS、PeopleDaily、CCKS2017、Resume、E-commerce等数据集上，比较以汉语拼音、图像、五笔字型码、四角号码、仓颉码、部首增强字嵌入后micro-F1值和各实体F1值的变化。	2
仅使用了32×32像素的简体字图像，可能影响字形特征的提取。	4
使用字音、字形增强字嵌入，模型在MARS、PeopleDaily数据集性能下降近0.01，在CCKS2017、Resume、E-commerce数据集的性能变化无统计学意义。	3
字音、字形特征在增强字的表示的同时也引入了噪音，在不同语料和实体表现出差异化的效果。	5
基于双边语义和文本序列特征来深度挖掘专利文本蕴含的特征信息，继而识别潜在高价值专利，对于优化企业专利布局、促进技术迭代更新、落实科技强国战略具有重要意义。	1
基于非晶合金(amorphous alloys)、工业机器人(industry robot)以及基因芯片(gene chip)领域的混合专利数据集，通过BERT词向量模型实现专利文本中上下文语义的关联表达和词义解释，再利用BiGRU网络获取全局文本序列信息，CNN网络获取局部文本序列信息，结合“双边语义+全局+局部”的语义和序列特征实现对潜在高价值专利的预测。	2
研究表明，构建的BERT-BiGRU-CNN模型性能优于既有的预测模型；该模型更适用于大数据规模的潜在高价值专利预测；模型的预测准确率达到35%以上，较之既有研究模型的准确率提升约4%。	3
尚未考虑标准必要专利与高价值专利的关联关系和融合机制，算法复杂度有待提升。	4
BERT-BiGRU-CNN模型在文本分类层面的效果优于CNN等模型；BiGRU-CNN模型能够通过获取全局和局部的文本序列特征来提升潜在高价值专利的预测精度。	5
针对中文医疗术语标准化存在的短文本、相似性高、单蕴含与多蕴含等挑战，发展基于融合多策略对比学习的召回-排序-数量预测研究框架。	1
首先，融合文本统计特征和深度语义特征进行候选召回，依据相似度分数获取候选实体集；其次，候选排序将原始术语、标准实体、来自候选召回的候选实体结合预训练模型与对比学习策略训练向量表示，依据余弦相似度重新排序；再次，数量预测通过多头注意力更新原始词的向量表示，预测原始术语中蕴含标准实体的数量；最后，融合候选召回和候选排序的相似度分数，基于数量预测结果按照顺序选取对应标准实体。	2
在中文医疗术语标准化数据集Yidu-N7k上进行性能评估，与统计模型、主流深度学习模型进行比较，融合多策略对比学习的标准化框架的准确率达到92.17%，对比基于预训练的二分类基线模型至少提高0.94%。	3
同时在自制的150例女性乳腺癌钼靶检查报告数据集上，融合多策略对比学习的标准化框架的准确率达到97.85%，性能最优。	3
融合多策略对比学习的标准化框架的实验只在医疗数据集上展开，在其他领域的有效性需进一步研究。	4
多策略的候选召回可以全面地考虑文本信息解决短文本挑战；对比学习的候选排序能够捕捉文本细微差距解决相似性高挑战；多头注意力的数量预测能够增强向量表示解决单蕴含与多蕴含挑战。	5
融合多策略对比学习的中文医疗术语标准化方法为促进医学信息挖掘和临床研究提供了潜力。	5
探索集成不同语料库的方式，从而提升评估词汇复杂程度的综合表现。	1
本文提出一种多领域词汇复杂度评估模型，通过特征泛化模块适应各种领域，在下游微调任务中学习词汇复杂度预测，通过特征融合模块探索了手工特征与神经网络深度特征的组合意义。	2
在LCP-2021数据集上，相较公开的SOTA结果，模型的Person系数提升1.48%，Spearman系数下降0.51%，MAE、MSE相较提升2.79%和6.56%，R方下降2.55%；集成手工特征后未得到提升；二次迁移到CWI-2018数据集，相较当时公开的基线结果，模型在三个新语料领域上MAE提升16.8%、31.01%、23.55%。	3
文中采用向量拼接来集成手工特征和深度特征，未能充分融合不同类型特征；设计特征泛化模块时的算法选择也具有一定局限性；构建综合数据集可有进一步尝试。	4
集成不同语料库，有助于提升模型整体评估效果，和新领域下“冷启动”表现。	5
本研究提出一种融合异构知识网络元路径特征的药物知识发现方法，以进一步提高药物知识发现性能。	1
首先构建一个包含4种实体类型和6种关系类型药物异构知识网络，然后基于知识网络元路径和HeteSim算法获得药物-目标实体间的多维元路径特征，进而将得到的元路径特征与药物相似性、目标实体相似性特征相融合，作为机器学习模型的特征输入实现药物知识发现。	2
构建的药物异构知识网络共包含12015个节点和1895445个边。	3
以药物-靶标关系预测为例计算得到了药物-靶标间的21维HeteSim特征。	3
实证研究表明，本方法的AUC值在3种机器学习模型上均取得了最高值（XGBoost=0.993，RF=0.990，SVM=0.975）。	3
此外，准确率、精准率、F值也高于其它两种对比方法。	3
并且通过对20个预测结果进行文献查找，发现部分预测结果可以得到先前文献的证据支持。	3
虽然使用了PU学习策略来降低样本不平衡所带来的影响，但依然会造成一部分结果的失真。	4
本研究提出的药物知识发现方法具有一定的先进性和有效性，具有一定的理论和方法借鉴意义。	5
针对当前多模态情感模型在特征融合方面存在的困难，导致情感分类准确率不佳的问题，提出了 RCHFN 多模态情感分类模型。	1
采用 CLIP 和 Chinese-bert-wwm 模型来分别提取图像和文本特征，同时进行单一模态情感分类。	2
使用由合并残差连接与卷积构成的残差合并模块来融合图像和文本特征，得到多模态情感分类结果。	2
最终将单一模态和多模态情感分类结果传递至全连接层，通过调整动态权重获取最终的情感分类结果。	2
实验结果表明，RCHFN 模型在微博数据集、推特数据集的情感三分类准确率分别达到了81.25%、79.21%，F1 值分别为80.43%、78.44%。	3
与其他在同一数据集上基于相似任务的模型相比，模型的准确率分别提高了1.92%、1.79%，F1 值分别提高了2.98%、2.62%。	3
本模型对于不同数据集的泛化性以及在更多模态上的性能需要更多实验证明。	4
本研究提出的 RCHFN 模型有效地解决多模态言论特征难以融合以及分类准确率低的问题。	5
探究基于内容的深度谣言检测模型能否真正识别谣言的关键语义。	1
面向谣言检测任务的中英文基准数据集，本研究分别利用基于局部代理模型的可解释工具LIME和基于合作博弈论的可解释工具SHAP探究BERT模型所识别出的关键特征，并分析其是否能反应谣言特性。	2
研究发现，可解释工具在不同模型与数据集上计算得出的关键特征差异性较大，无法辨别模型识别的重要特征和谣言之间的语义关系。	3
本研究验证的数据集和模型数量都十分有限。	4
基于深度学习的谣言检测模型仅拟合了训练集的特征，面向多样的真实场景缺少足够的泛化性和可解释性。	5
准确识别关键核心技术对把握技术的重点领域和实现技术突破具有重要意义。	1
本研究在界定关键核心技术概念的基础上，提出一种基于专利竞争力指数和Doc-LDA主题模型的关键核心技术识别方法，使用主题强度、主题共现强度和有效凝聚约束系数判别关键核心技术主题。	2
以新能源汽车为例进行实证研究，共识别出燃料电池、固态动力电池、高效高密度电机驱动系统、塑料及复合材料轻量化、蜂窝通信、机电耦合一体化、变速器多档化、车用操作、智能控制、自动驾驶10项关键核心技术，并进一步进行了趋势分析。	3
未来将进一步扩展技术领域分析范围，以获取普适性规律，并探讨如何细化主题的粒度。	4
运用专利竞争力指数和Doc-LDA主题模型，考虑了段落语义关系，优化了现有的识别方法。	5
通过关联标签学习丰富的语义表示，在哈希码中保留更多辨别信息，同时考虑跨模态语义相似性，保持不同模态间的相关性，更好地弥合模态差距。	1
在多标签的关联约束下，挖掘不同模态的公共语义信息以及隐藏的类语义结构，再采用高级语义与低级语义联合相似性度量的非对称学习框架，进而量化获得更具强鉴别性的哈希码。	2
在MIRFlickr-25K、IAPRTC-12、NUS-WIDE三个多模态基准数据集上与七种方法进行实验对比，在五种不同码长情况下，所提方法的平均MAP值最高分别提升了1.8、5.7和3.3。	3
提出的方法对多标签数据集更具适用性，对单标签数据的语义相关性挖掘尚有欠缺。	4
所提方法保持样本和类语义结构的一致性，并且充分挖掘内在模态特征，有效地提高了检索性能。	5
解决因中文独特表达与词义变迁现象，导致文本特征抽取偏移与模糊语义分离困难等问题。	1
本文提出一种有监督对比学习语义优化方法，首先使用预训练模型生成语义向量；其次设计有监督联合自监督方法构造对比样本对；最后构建有监督对比损失进行语义空间度量与优化。	2
在ChnSentiCorp数据集上，经本文方法优化后的5种主流神经网络模型分别实现了2.77%-3.82%的F1值提升。	3
受限于硬件资源，未构建数量更大的对比学习样本对。	4
语义优化方法可以有效解决特征抽取偏移与模糊语义分离困难等问题，为文本情感分析任务提供新的研究思路。	5
旨在对互联网医疗健康平台用户生成的大量复杂信息内容实现语义发现与关系揭示。	1
研究构建了基于改进Casrel实体关系抽取模型的在线健康信息语义发现模型，基于Casrel模型在文本编码层引入更适用于医疗健康领域的ERNIE-Health预训练模型，在实体与关系解码层中使用多级指针网络标注和神经网络融合主体特征进行关系及客体的解码。	2
通过评估实验发现，相较于Casrel原模型而言，改进后的Casrel实体关系抽取模型对在线健康信息语义发现的实体识别和实体关系抽取任务中，F1值分别提高了7.62%和4.87%。	3
模型的整体效果还需要在数据集的体量扩充、不同疾病类型的健康信息实证环节进行验证，以增强模型的通用性与普适性。	4
通过三组对比实验验证了本研究提出的改进Casrel实体关系抽取模型对在线糖尿病健康信息语义发现任务的有效性。	5
通用命名实体识别在不同领域研究中有局限性，故需进行特定领域礼俗专名识别研究以实现古代礼俗知识结构化组织，这对于深度挖掘中国古代礼仪文化内涵具有重要意义。	1
本文提出了一种多任务深度学习的多类型礼俗专名自动识别方法，首先构建包含六个类别的礼俗专名标注语料库，然后构建融合古文预训练语言模型的礼俗专名识别和自动标点一体化模型（MJL-SikuRoBERTa-BiGRU-CRF）。	2
该模型利用SikuRoBERTa和BiGRU训练语料库并获取上下文语义信息，再由CRF层对两个子任务进行标签约束，生成全局最优的专名和标点标签序列。	2
所提模型在礼俗专名识别任务上的F1值为84.34%，在自动标点任务上的F1值为75.30%。	3
其中，宫室、器物、服饰专名类别效果显著，F1值达到85%以上，车具、饮食、物产类别上表现稍显不足，F1值达到76%～81%。	3
模型未将更细粒度专名分类上进行验证。	4
另外，本文也尝试了对专名识别方法进行数据增强，以提高礼俗专名识别效果，但并没有将其应用于所有类别。	4
本文构建的一体化模型更适用于中国古代礼学文献的礼俗专名识别任务，可为古代礼仪信息抽取、知识库自动构建提供有效支持。	5
全面回顾和概述基于大语言模型的问答技术发展现状、机制原理以及应用趋势，为后续开展相关研究提供参考借鉴。	1
系统梳理大语言模型的发展现状、参数高效微调策略，分别从面向简单问题的检索增强生成问答推理以及面向复杂问题的提示工程问题推理两方面，深入解析各技术的原理机制、应用价值与存在问题。	2
通过定性分析，全面概述基于大语言模型的问答技术研究进展，并提出未来研究方向。	2
开源预训练大语言模型不断涌现，高效微调策略可显著提升模型垂直领域适配性。	3
借助文本嵌入与近似最近邻检索技术，检索增强生成技术可有效提升问答可解释性与可信度。	3
借助精心构造的提示工程，可大幅拓展大模型的复杂问题推理能力。	3
大模型相关研究发展迅速，相关调研工作可能未覆盖完整。	4
基于大语言模型的问答技术在语义表示、复杂推理等多个方面均取得显著进展，融合外部知识的检索增强生成技术与提示工程技术是当前大模型领域的主要研究热点，未来研究工作可在生成内容可控、可信等方面展开深入探索。	5
本文针对出版物推荐领域可能存在的数据稀疏性问题，提出一种基于LDA与迁移学习的潜在非负因子分解主题推荐模型，以提高在数据稀疏场景中推荐的准确率。	1
本文使用非负矩阵分解填充非负数据的高维稀疏矩阵，并基于LDA与非负矩阵分解构建隐含主题模型，充分考虑用户评论信息的主题分布特征，进一步将用户不同维度的信息知识应用到评分预测，缓解数据的稀疏性。	2
同时引入迁移学习机制，可以从相关的其它类别出版物预训练模型中提取和迁移模型参数，以协助目标模型数据的学习任务，提高对冷门出版物推荐的有效性。	2
本文在3个出版物数据集中与3种基线方法进行对比实验，模型的Precision平均为77.32个百分点，F1 平均为70.85个百分点，NDCG平均为74.68个百分点，各指标结果总体优于其它基线模型。	3
当系统中户数量较少时，可能需要通过其他方法进行冷启动。	4
所提出方法对用户兴趣特征泛化能力强，进一步缓解模型中流行度偏差以及数据的稀疏性问题，可有效提高出版物推荐的准确率。	5
为了解决社交短文本碎片化、网络用语化的问题，利用社交网络中的异质关系实现对社交短文本的扩展。	1
基于离散度度量社交信息中热点词的不均匀度，以此改进TF-IDF方法，获取初始特征；依据社交网络中的异质关系，构建包括三个子网络的两层异质社交网络，量化网络中用户的重要程度、文本相似度以及用户对社交文本的认可度，获得多源扩展源，实现对社交短文本的扩展。	2
与已有社交短文本扩展方法相比，本文提出的方法在准确率、召回率、F1值上最高分别提升了约13%、19%、18%。	3
未考虑间接关系对异质社交网络构建的影响。	4
利用社交网络中的异质关系能获得更为合理的扩展源，有效扩展社交短文本。	5
通过调研和梳理文献，总结基于图神经网络的知识图谱补全方法。	1
分别归纳总结图卷积神经网络、图注意力网络、图自动编码网络三种基于图神经网络的知识图谱补全方法类别，并对每种类别的技术脉络、典型方法、模型框架优缺点等进行对比论述。	2
运用知识图谱补全任务的常用数据集和评价指标，从MRR、MR、Hit@k等性能评价角度对各类模型的效果进行对比分析，并对未来研究提出展望。	3
在实验结果对比中，只讨论了FB15K-237和WN18RR数据集上部分应用较广的模型的评估结果，缺乏全部模型在同一数据集上的对比。	4
相比基于表示学习模型和基于神经网络模型，基于图神经网络模型具有更好的图谱补全性能，但模型关系复杂性高、过平滑、可扩展性通用性差，这也是未来研究要解决的问题。	5
分析国外科技成果的文化影响案例，为我国科技成果的文化价值评估提供参考。	1
建立了16个文化影响类别和4类研究成果概念框架并借助Notion AI 工具，完成英国REF 2021影响评估案例中STM领域的29个文化影响案例的影响类别和成果类别标引，对案例文本进行结构化分析。	2
分析揭示了STM领域文化影响类别的丰富多样性，最突出的类别为“参与或被应用到各类传媒或文化载体中”，不同学科与不同类型的研究成果的文化影响表现具有差异性。	3
案例数量偏少，所建立的文化影响概念框架有待进一步完善，未包含对文化意识形态方面的影响分析等。	4
所提出的文化影响的概念框架有助于解释案例文本；不同学科和不同类型研究成果的文化影响差异揭示了分类评价的必要性和意义；文化影响的概念框架还有待于进一步扩展，为评估决策提供支持。	5
在大数据和人工智能的背景下，本研究利用领域知识图谱数智技术，实现一种精准自然语言语义解析的人机交互智能问答服务。	1
本研究采用了一种Pipeline方式构建基于知识图谱的检索式问答系统。	2
首先，将Roberta预训练模型和数据增强技术结合知识图谱，以解决在低资源环境中的问句分类和命名实体识别精度较低的问题。	2
接着，根据军事领域实体特点，进一步提出了基于三维特征的实体链接技术。	2
在解决简单意图和部分复杂意图问题的关系匹配问题上，采用了Roberta预训练模型和依存语法分析。	2
最终，通过应用启发式规则来完成答案的提取。	2
本研究的问答方法在评测中平均准确率达到了91.94%，表明系统在提供高效的军事问答智能服务方面具有实用性和精确性。	3
这种问答方法成功满足了军事领域的智能服务需求。	3
由于军事领域知识图谱的现有知识规模有限，所支持的问答范围需要进一步扩充。	4
本研究提供了一种由数智技术支持的高效且精准的人机交互军事智能问答服务。	5
为古籍补全任务提供了一种基于预训练语言模型的新方法，利用不同语义层次和简繁体预训练语言模型获得的表示，构建混合专家系统和简繁融合模型实现古籍补全。	1
本文针对传世文献和出土文献分别设计了基于混合专家系统的模型和简繁融合模型，在不同场景下充分融合与挖掘模型能力，进一步提升了模型古籍补全的能力。	2
本文所使用为自行构建的传世文献数据集以及出土文献数据集，对于补全任务分别达到了70%和57%的准确率。	3
本文只从自然语言处理角度出发，未来可以利用多模态技术，计算机视觉与自然语言处理相互结合，整合图像信息和语义信息两个维度，可能会有更好的效果。	4
。	4
在构建的传世文献和出土文献数据集上进行验证，达到较高的准确率，为古籍补全任务提供了一种具有竞争力的解决思路。	5
通过循环生成对抗网络和Wasserstein距离改进的生成损失，利用对抗训练提高谣言检测模型在数据样本不平衡、非配对情况下的稳定性和精确度。	1
利用生成器和判别器之间的对抗训练实现谣言判别模型的增强。	2
在生成训练过程中引入循环一致性损失和识别损失以实现生成目标的可控性，并使用Wasserstein距离改进了模型生成损失，提高生成器的引导效果的同时避免对抗网络训练过程中可能出现的梯度爆炸的问题。	2
在不平衡谣言数据集PHEME上，本文提出的方法准确率达到0.8698，F1值达到0.855，与最新方法相比，分别提高了0.0068和0.018。	3
基于循环生成对抗网络的谣言检测模型只有两个生成器，因此只能实现两种类别样本的转换，只适用于二分类的谣言检测模型，对于多分类谣言检测任务则无法应用。	4
使用Wasserstein距离改进生成损失的循环生成对抗网络可以有效提升谣言检测模型在数据不平衡情况下的谣言检测能力。	5
短视频已成为互联网舆情传播的新途径。	1
为了揭示短视频舆情的演化特征，本文提出了基于短视频网络的舆情演化分析方法。	1
首先，分别计算短视频标题、封面和视频内容间相似度，构建短视频网络；其次，基于层次聚类法从网络中识别视频主题，计量视频中音频与标题情感；接着将视频发布账号划分为不同类别的利益相关者；最后，从主题、情感和利益相关者三个维度分析短视频舆情演化。	2
研究结果表明，利用视频的多模态特征和视频间关系，可以有效地描述短视频舆情演化态势，且“标题+封面+视频内容”模态组合的SSE为6.708，优于其他单或多模态组合。	3
本文爬取的抖音平台短视频的音频数据包含纯背景音乐，使得音频模态的分析存在一定偏差。	4
本研究有利于掌握短视频舆情中主题与群体情绪的演化，发掘不同视频账号的关注点与情感变化，快速地对短视频舆情进行监管与引导。	5
对近10年利用神经网络研究文本语义解析的方法进行归纳和评述。	1
对神经语义解析方法按照技术路径进行分类，剖析各技术路径的基本思路，对比分析各技术方法在数据、性能、应用目标等方面的异同点，归纳文本神经语义解析技术存在的问题及发展趋势。	2
将现有神经语义解析方法归纳为序列到序列、借助中间形式以及语义单元分解与组合三种类型，后两种方法是对第一种方法的改进。	3
中间表示形式，如语义草图、规范话语和少样本神经语义解析，是当前研究的主要关注点。	3
主要从方法论上对现有研究思路进行归纳分析，对于神经语义解析模型内部实现机理未做细致阐述。	4
目前神经语义解析方法在文本语义解析中能够获得最佳性能，面向具体应用设计针对性的神经网络模型是当前主流做法，但语义解析效果与实际应用仍然有一定差距。	5
对国内外语义新颖性研究相关进展进行归纳整理，总结相关技术，为后续研究提供参考。	1
对国内外语义新颖性相关研究进行梳理，围绕新颖性定义、新颖性评价指标和不同评价方法等分析科技文献语义新颖性评价的发展现状及未来趋势。	2
语义新颖性评价逐渐受到学界的广泛关注，已有相关研究对语义内容进行挖掘评价，但尚未形成统一的度量指标。	3
现有的文献新颖性多从外部特征进行评价，直接以语义新颖性为主题的研究文献数量较少，在支撑综述方面存在局限性。	4
科技文献的语义新颖性评价根本在于语义内容的新颖性，定量研究已成为主流研究方法，但评价指标的计算方式尚需明确，未来的新颖性评价发展方向应结合定性与定量方法全面分析，实现科学、合理的综合学术评价。	5
提取用户外部刺激和认知评价指标，构建企业负面事件下微博用户极端情感影响因素模型，利用SHAP解释各特征变量的影响。	1
本研究基于认知情感理论、社会影响理论、情绪评价模型、LDA模型、扎根理论确定外部刺激和认知评价指标，并将两指标包含的特征变量作为输入，极端情感变量作为输出，构建极端情感影响因素模型。	2
通过四个分类模型性能对比，并利用SHAP模型对最优模型可视化。	2
结果发现，认知评价维度提取了7个特征变量；LGBM模型的Accuracy达到0.88、Precision达到0.90、F1-score达到0.93优于其他对比模型；特征变量对微博用户极端情绪产生的影响程度来看，认知评价维度普遍高于外部刺激维度，且各特征变量的影响方式有所不同。	3
需要探索更多影响因素及更广泛的企业负面事件类型，算法复杂度有待提高。	4
本研究提出的模型优化了扎根编码过程，可视化各特征变量对极端情感的影响程度、影响方向、影响大小、影响方式，为企业解决网络口碑负面化的问题提供理论依据。	5
为了应对舆论空间的新情势，有效处理含音视频的多模态信息，充分捕捉文本、图像、音频模态之间的交互作用，同时减少模型训练中的冗余信息，本文提出基于STFT-CNN 的音频特征提取方法与融合文图音的多模态网民情感识别模型。	1
首先，将视频数据拆分为音频数据和图像数据；其次，利用BERT和BiLSTM获取文本特征表示，通过STFT将音频时域信号频域化并采用CNN提取音频特征，通过CNN提取图像特征；最后，将三种模态特征进行融合。	2
采集微博社交平台“9·5四川泸定地震”多模态舆情数据进行实证研究，本文提出的TIsA模型在实证数据集上的准确率、宏平均召回率和宏平均F1值分别达到96.10%、96.20%和96.10%，取得较相关优异基线模型更优的效果。	3
尚未探究不同融合策略对情感识别结果的深层影响。	4
本文提出的网民情感识别模型能够应对含有音视频情感表达的多模态信息，更好地判断网民的真实情感。	5
针对关键节点集识别算法中广泛存在的退化性问题，提出了一种以半局域中心性为基础的改进型K-shell分解算法。	1
算法根据节点一阶邻居信息构建了半局域中心性指标，在考虑剩余节点的半局域信息和已移除节点的半局域信息基础上，通过递归移除方式确定最终的关键节点集。	2
通过6组实际合作网络数据实验，表明改进的K-shell分解算法能够有效消除原有算法中的退化性问题，具有较高的计算准确性和较低计算复杂度，适用于大规模合作网络中关键节点集的识别。	3
受网络结构属性的影响，在部分样本网络中计算准确性方面低于介数中心性。	4
针对改进算法计算所得的核心节点集的有效保护，能够提升合作网络的稳定性，有利于合作网络目标的实现。	5
针对当前多模态情感分析中模态融合与交互不充分，多模态特征提取不完全的问题，提出一种基于跨模态注意力和门控单元融合网络的多模态情感分析方法。	1
在多模态特征提取方面增加视频模态中人物微笑程度特征和人物脸部姿势特征，丰富了多模态数据的底层特征，在模态融合方面利用跨模态注意力机制使模态内部以及模态之间的信息进行更充分的交互，利用门控单元融合网络去除冗余信息并通过自注意力机制分配注意力权重，最后通过全连接层输出最终情感分类结果。	2
在公开数据集CH-SIMS上与先进的Self-MM模型进行对比，实验结果表明，本文提出的方法在二分类准确率、三分类准确率和F1值上分别提升了2.22%、2.16%和1.49%。	3
视频中人物的肢体动作在不断变化，不同的肢体动作蕴含着不同的情感信息，模型没有考虑到人物在视频中的肢体动作信息。	4
本文丰富了多模态数据的底层特征，有效实现模态融合，在多模态情感分析上优于其他对比模型，有效提升了情感分析的效果。	5
为了减少社交网络中种子节点之间的影响重叠程度，提出基于投票机制的影响力节点集识别算法KSEVoteRank。	1
综合考虑节点重要性和邻域信息，定义节点投票能力，设计投票分配策略，同时引入衰减因子折扣邻居的投票能力，最后基于投票得分迭代选出高影响力节点。	2
实验结果表明，在大型社交网络Ca-AstroPh数据集中KSEVoteRank算法选出的影响力节点集的影响重叠程度比VoteRank算法减少约21%。	3
在重复投票过程中，设置邻居的投票分配策略不变，可能导致一些误差。	4
基于投票机制的KSEVoteRank算法能够分散性选取高影响力节点，实现较大范围的影响传播。	5
本文重点突破专利技术功效实体的自动识别提取这一难题，智能感知生成专利文献中的关键技术功效，辅助专利技术功效矩阵高质量构建。	1
本文提出了ChatGPT应用于专利技术功效实体抽取任务的新思路，使用ChatGPT+Prompt的方法实现专利技术词、功效词以及技术功效二元组的识别、提取和生成。	2
本文识别生成了4个领域、3种语言的专利技术功效实体，跨领域、跨语言、提示样本数量对比的实验结果（ROUGE值）表明，该方法能够较为准确地识别技术功效二元组。	3
通过对比ROUGE-1值可以看出，新能源汽车领域效果最佳，英文专利表现最优，跨域能力和跨语言能力显著，给予one-shot会显著提升模型性能。	3
本文方法仍存在Prompt缺乏标准、生成内容的重复性、单轮或多轮问答的选择等问题。	4
本文提出的方法具备合理性和可行性，有效降低技术功效实体生成的人力成本和任务门槛，拓展AIGC的应用场景，释放ChatGPT在专利文献挖掘的巨大潜力。	5
同时，为用户理解ChatGPT辅助开展生成类任务提出了思考和建议。	5
对用户历史问答文本实现考虑上下文语义信息的主题识别，进而提升问答社区专家推荐的准确度。	1
通过构建BERT-LLDA模型，将BERT模型与Labeled-LDA主题模型相结合，以充分利用标签信息对用户历史问答文本进行向量化，通过降维和主题聚类实现考虑上下文语义信息的主题识别，获得用户的主题兴趣概率分布；根据主题兴趣挖掘结果构建主题敏感PageRank算法（TSPR），并加入用户质量权重迭代计算用户的领域权威；基于此得到考虑主题兴趣和领域权威的问答社区专家推荐算法TIDARank，为新问题推荐潜在回答专家。	2
基于Stack Exchange公开数据集，BERT-LLDA模型经过主题聚类后相比于TF-IDF、BERT、BERT-LDA对比模型具有更高的轮廓系数（0.5756）和主题连贯性（0.4766）；TIDARank的最佳回答者命中率ACC@20和平均倒数排名MRR@20分别为0.5807和 0.2430，相比于表现最优的Bi-LSTM+TSPR对比算法分别提升了14.53%和8.14%。	3
本研究在链接分析中未考虑用户的活跃情况。	4
BERT-LLDA模型不仅可以优化主题聚类的效果，且有助于提升问答社区专家推荐的性能。	5
保证科研机构整体预算绩效评价的客观性、及时性和准确性，提升绩效评价工作效率。	1
提出一种基于LightGBM的科研机构整体预算绩效评价预测方法，融合科研管理信息化系统多元数据，依据科研投入和成果产出数据和科研绩效间的相关性，利用机器学习算法分析和预测科研机构整体预算绩效评价结果。	2
在科研机构整体预算绩效评价应用中，本文提出的绩效评价预测方法准确率为94.12%，预算绩效评价过程所需的人力资源由原来的10人减少至5人，时间成本由原来的1至2个月左右降低至10天左右。	3
部分绩效评价指标为主观指标，难以通过科研管理信息化系统中的业务数据进行量化。	4
所提方法在整体预算绩效评价结果预测中表现优异，能够减少主观评价带来的公允性问题，同时可节省预算绩效评价工作的人力资源和时间成本，提高绩效评价效率。	5
提升数据资源开发利用水平是推动数字中国建设的重要任务，如何高效准确地进行用户评论情感分析对于提升数据资源利用开发水平有重大现实意义。	1
本文融合考虑余弦相似度的边缘采样策略，提出软投票机制的Tri-training算法，构建用户评论情感分析模型。	2
本文提出的算法对Tri-training算法投票机制的改进，进一步减小了多个分类器对于样本分类投票判断失误的概率，使得所有类别精确率均在79%以上。	3
本文所提出的情感分析方法未考虑多媒体数据的信息提取。	4
实验结果表明，与传统的半监督学习算法和近年改进的算法相比，本文提出的融合边缘采样和Tri-training算法在分类准确率和分析时间上具有一定的优越性。	5
克服论文与专利之间语言特征差异的障碍，将论文和专利数据按照研究主题集成融合。	1
以维基百科为基本分类体系，通过半自动方式构建少量标注集，设计半监督深度文本聚类模型将相似主题的论文与专利聚类融合，最后设计指标评估数据融合结果的质量。	2
模型在两个数据集上的聚类准确率比其他基线模型提升了2.4～11.9个百分点，数据融合结果的质量评估得分超过0.9，优于基线模型，可以在已知主题的基础上补充研究主题。	3
未利用融合数据开展实证分析，聚类数目需要人工确定。	4
模型可以从论文和专利差异化的文本中提取与主题相关的特征，有效地实现数据融合。	5
针对专利技术三元组自动抽取的准确性和效率不高的问题，本文研究专利技术三元组抽取的模型，以提升个性化、细粒度、多维度的深度抽取与语义关联的准确性。	1
针对技术问题、解决方案、技术功能与技术效果等四个技术主题维度，本文提出基于WeakLabel-Bert-BiGRU-CRF模型的抽取方法，使用宏平均等指标进行模型评估。	2
选择石墨烯能量存储应用领域专利作为数据集，实验结果表明，相比Bert-BiGRU-CRF模型，本文提出的方法针对三元组抽取的宏平均超过0.8，进一步减轻了数据标注的工作量，抽取效果更好。	3
本文提出的模型需要领域专家和专利情报分析人员共同参与数据标注，标注质量的不同会对应用效果产生影响。	4
基于此模型，本文研建了对应的原型系统，以便后续可以进一步使用与推广专利技术三元组抽取方法，在科技文献知识挖掘领域也有较广泛的应用前景。	5
本研究旨在解决多语言模型在处理新语种任务时由于灾难性遗忘导致的性能下降问题。	1
提出一种基于持续学习的多语言情感分析模型mLMs-EWC，将持续学习思想融入多语言模型中，使模型能够在学习新语种特征的同时，保留已学习到的旧语种语言特征。	2
在三种语言的持续情感分析实验中发现，mLMs-EWC模型的性能在法语和英语任务中相比Multi-BERT模型高出约5.2%和4.5%。	3
此外，实验还在轻量化的蒸馏模型上评估了mLMs-EWC模型，结果显示在英语任务上的提升率高达24.7%。	3
本研究聚焦于三种广泛使用的语言，对其他语言的泛化能力还需进一步验证。	4
该模型能够在多语言情感分析任务中减轻灾难性遗忘，并在多语种数据集上实现持续学习。	5
代码发布在https://github.com/flutter85/mLMs-EWC/tree/master上。	5
有效利用现有机构规范文档，解决多来源机构规范文档的遴选、评价以及文档间缺少映射、关系冗余等问题。	1
以调研、梳理已有机构规范文档及相关研究为基础，通过包含六个步骤的融合模型实现将多来源机构规范文档的融合，利用Dimensions， Scopus， Web of Science的部分机构数据验证。	2
利用精确率、召回率、准确度、F1值、源融合率评估模型的融合效果，在一、二、三级机构中F1值达到0.9以上且Dimensions的源融合贡献度最大；构建了包含5128个机构的规范文档。	3
机构关系只考虑了上下级关系，关系之间循环引用以及机构规范名如何选取等问题尚未深入研究；验证只选取了三个源的部分机构，在更大数据集上的泛化性能有待进一步验证。	4
模型包含元数据收集及分析、元数据框架融合、关系融合、别名融合、构建规范文档数据模型、融合结果验证六个步骤，实现了对多来源数据库的机构规范文档的融合。	5
为提升监管机构的平台治理能力并帮助用户在实际使用互联网服务时感知隐私泄露风险，	1
本文依据《信息安全技术个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）从完整性和语义冲突角度构建合规性评价指标体系，标注语料。	2
基于嵌入知识图谱的K-BERT模型构建完整性评价模型，并构建用于检测语义冲突的一致性评价模型。	2
最后运用完整性评价模型和一致性评价模型分析15个领域的APP隐私政策合规性。	2
构建了通过肯德尔W检验的中文隐私政策语料库，完整性和一致性评价模型的F1值分别达0.92和0.87。	3
通过分析1762篇APP隐私政策得出影音娱乐、购买比价、金融理财、运动健康和汽车领域的APP隐私政策完整性表现较好，社交通讯和购买比价领域的APP隐私政策在语义层面较符合法律法规的要求。	3
忽略了少数隐私政策中可能出现的超链接所包含的内容，导致对部分隐私政策合规性的检验可能存在偏差。	4
本研究提出的模型实现了自动化分析各领域的隐私政策合规性的目标，对提升我国互联网治理和平台治理水平具有重要意义	5
为了解决现有方面级情感分析研究利用情感知识增强句法依存图忽略了句法可达关系和各词间位置关系，且对语义信息提取不充分的问题，本文提出了基于位置赋权可达矩阵和多空间语义信息提取的方面级情感分析模型。	1
利用可达矩阵将各词句法可达关系加入句法依存图，依据位置赋权机制修整可达矩阵增强上下文特征提取，在此基础上与情感增强依存图融合提取方面词特征，同时使用多头自注意力机制结合图卷积网络学习多个特征空间的上下文语义信息，最后将包含了位置信息、语法信息、情感知识和语义信息的特征向量融合进行情感极性分类。	2
与对比模型中较优者相比，在使用GloVe预训练语料库时，该模型在Lap14、Rest14、Rest15数据集上的准确率分别提升了1.00%，1.25%和1.11%，在使用BERT时，该模型在Lap14、Rest14、Rest15和Rest16数据集上的准确率分别提升了0.76%、0.22%、1.98%和0.31%。	3
模型仅在公开数据集上进行了实验，未在中文等其他数据集上进行实验。	4
模型提高了图卷积特征聚合效果，增强了上下文特征提取，提升了语义学习效果，有效提升了方面级情感分析的准确性。	5
将触发词分类和论元分类任务联合，通过句法信息增强和图注意力网络建模图信息，解决序列建模对触发词之间的长距离依赖关系和触发词与论元实体关系捕获不足的问题，提升事件抽取任务上的效果。	1
提出一种基于预训练模型XLNET和图注意力网络GAT的句法信息增强事件抽取模型(Syntax-enhanced Event-extraction Model based on XLNET and GAT， SEM-XG)，通过预训练语言模型进行文本表示，同时引入依存句法树中的依赖弧来增强信息流，将单词看作图中的节点，使用图注意力网络进行图信息建模，得到融入句法信息的单词表示，从而联合抽取句子中的事件触发词和论元角色。	2
在CNC数据集和ACE2005数据集上开展实证研究。	2
在CNC数据集上，SEM-XG模型在触发词分类任务上的F1值为94.4%，相比最优的基线模型提升了0.4个百分点；在论元分类任务上的F1值为94%，相比最优的基线模型提升了4个百分点。	3
在ACE2005数据集上，SEM-XG模型在触发词分类任务上的F1值为76.7%，相比最优的基线模型提升了1.3个百分点；在论元分类任务上的F1值为66.3%，相比最优的基线模型提升了5.1个百分点。	3
实验结果表明，所提出的方法能够有效提升事件抽取的效果。	3
尚未探究联合事件抽取模型迁移到搜索引擎、智能问答等任务上的效果。	4
通过句法信息增强以及图注意力网络建模能够显著提升联合事件抽取的效果。	5
本研究对于触发词分类和论元分类，提升事件抽取在科技文献分析、信息检索等领域的应用效果具有重要参考意义。	5
基于大规模语言模型的ChatGPT由于其出色的文本生成能力等特点被广泛关注和使用。	1
为了防止ChatGPT被滥用，本文旨在研究一种中文情景下的ChatGPT生成文本（AI文本）检测方法。	1
本文采用 Prompt 提示的方式，构建了三个不同种类的中文数据集。	2
在此数据集进行模型训练和测试，并从模型类型、文本类型、文本长度等维度出发，找到一种最优的AI文本检测方法。	2
通过多种方法对比，基于深度金字塔卷积神经网络（DPCNN）的文本分类方法在测试集准确率达到了96.55%，优于其它方法。	3
其次，经过测试，DPCNN模型具备良好的跨类别能力。	3
最后，不同长短的文本长度对于模型的准确率有着直接的影响。	3
]以Prompt提示的方式生成的中文数据集具有类别上的局限性，本文只构建了三种类别的数据集并在此数据集上进行模型训练，然而现实中的文本类型是多样的。	4
本文研究出了一种中文情景下的ChatGPT生成文本（AI文本）检测方法，其准确率受到文本类型和文本长度的影响。	5
研究不同人格特质与公众信息需求之间的关系，揭示不同人格特质公众信息需求的差异。	1
选取语言学与行为特征构建人格分类模型并预测公众人格特质，基于关键短语提取方法、Jaccard文本聚类方法与ERG理论进行信息需求挖掘与归类，采用单因素方差分析与逻辑回归分析方法研究公众不同人格特质与信息需求类别之间的关系。	2
公众信息需求涵盖医疗资源、预防、症状、诊断与治疗、公众症状情绪分享、情感支持、疾病认知、社会影响和疫情发展九个主题，最后归为生存信息需求、关系信息需求、成长信息需求三类。	3
生存信息需求与严谨性正相关；关系信息需求与外向性正相关、与神经质负相关；成长信息需求与神经质和宜人性正相关	3
本文没有考虑信息需求动态性这一特征，后续研究可对事件不同发展阶段的信息需求做进一步分析。	4
本文研究结果能够帮助政府部门深刻理解不同人格特质公众差异性的信息需求，为政府相关部门有针对性的进行智慧化信息公开与风险沟通提供支持。	5
梳理深度学习模型在术语识别中的研究现状与面临挑战。	1
对基于深度学习的术语识别一般框架、模型的选择及各模型的优缺点、未来发展趋势进行综述。	2
基于深度学习的术语识别方法可划分为使用单一神经网络模型、复合神经网络模型和结合深度学习模型的术语识别三大类，从方法使用来看，1）以BiLSTM-CRF为核心及延伸的模型是术语识别的主流方法；2）BERT及BERT的优化模型是近年来的研究热点；3）在特定领域倾向于使用多任务模型代替神经网络模型；4）迁移学习以及主动学习的应用成为新的研究方向。	3
本文仅对已有研究的不同模型及训练结果进行结构化分析，缺少对不同模型在同一数据集上的训练效果对比，待未来进一步研究。	4
未来，基于深度学习的术语识别，需在术语标注模式、融合术语的多维特征、小数据集或零数据集的术语识别技术、跨领域模型泛化、结果可解释性和完善评价方法等方面深入研究。	5
面对智能科研与科学机器人对高质量实验规程数据的需求，解决合成实验规程中的实验操作词统一表示问题。	1
综合利用数据和专家知识协同驱动的方式，从合成相关的论文与专利文本中识别并标准化实验操作词。	2
实验操作词识别主要选用较为先进的开源大模型ChatGLM2-6B，实验操作词标准化则混合应用Wu-Palmer和余弦相似度，辅以专家经验知识判别分类的准确性。	2
分别获取149个无机合成实验操作词和141个有机合成实验操作词，两者交集124个词。	3
经判定在两类合成实验中分别出现的操作词中多数并不具备鲜明的类别特色，因此可取两类合成实验操作词的并集，共计166个，用于统一表示有机、无机及其杂化合成实验操作。	3
仅使用基础的提示工程来激发大模型识别实验操作词，准确率有待提升；所用的数据主要源于当前免费公开的数据集，不够全面、丰富；仅关注合成、工程和基础步骤中涉及的操作词，未涉及动态、分析与命名反应中的操作词。	4
本文构建一套表示合成实验操作的统一语言，用于表示有机、无机及其杂化合成反应中的实验操作，不同类型的合成实验操作词在表示上差异不大，在使用频次和倾向上确有不同，今后可据此优先选择研制科学机器人相应的实验操作功能。	5
实现多语种句子间的自动对齐，为基于平行语料库的数字人文和机器翻译研究提供支持。	1
采用跨语言句向量技术，将待对齐的双语文本映射到一个共享的向量空间，基于双轮动态规划和改进版余弦相似度算法抽取双语文本中的平行句对。	2
通过直接评测和间接评测两种方式评估系统性能：直接评测的平均准确率、召回率和F1值分别为；0.950、0.960和0.955；间接评测的chrF、chrF++和COMET值分别为55.65、55.85和87.31。	3
有待开发融合文档对齐和句子对齐的语料采集平台。	4
本文方法在两类评测任务中的性能均优于现有系统，有助于构建大规模、高质量的多语种平行语料库。	5
探究知识图谱补全任务，挖掘语义与结构信息，完善知识图谱并提升质量与可靠性。	1
基于传统方法进行改进，本文提出一种融合语义与结构信息的知识图谱补全模型，通过预训练语言模型增强知识图谱内文本及上下文数据的嵌入表示，捕获实体与关系的语义信息，并构建实体-关系矩阵以映射知识图谱图网络结构，获取实体的邻域信息与关系约束，进一步融合潜在数据，进行模型训练并预测丢失实体，最终达成知识图谱补全任务。	2
与基线方法性能相比，模型的Hits@3评测指标在FB15k-237、WN18RR和UMLS数据集上分别提升0.5、0.6和0.6个百分点。	3
受限于语言模型的基础表示能力，未能结合多模态数据进一步提升补全任务效果。	4
在多个公开数据集上的实验结果显示，该模型方法有着较好的补全性能，融合语义与结构信息的方式对比其他方法有着一定优势，能够良好完成知识图谱补全任务，对知识图谱及其下游应用的发展有着重要意义。	5
本文综合考虑论文的创新性和影响力，提出了一种新的论文代表作遴选方法，为开展代表作遴选和评价提供理论方法支撑。	1
基于本文采用的论文创新性和影响力测度指标，设计代表性指数，遴选代表性指数靠前的论文作为学者的论文代表作。	2
以诺贝尔物理学奖获得者为例，遴选其论文代表作，将平均排名和准确率作为评价指标检验遴选方法的有效性和准确性。	2
选取张涛院士和Hirsch JE教授两位国内外杰出科学家进行案例分析，使用代表性指数遴选其论文代表作。	2
实证结果表明，与其他6种遴选方法对比，使用代表性指数遴选论文代表作在平均排名（2.838）和准确率（63.158%）两个指标上均排名第1。	3
使用的测度指标需要一定的引文积累，可能无法有效选出科研人员新近做出的重要工作。	4
本文提出的论文代表作遴选方法具备可行性。	5
梳理归纳多模态命名实体识别研究成果，为后续相关研究提供参考与借鉴。	1
从概念、特征表示、融合策略和预训练模型四个方面对多模态命名实体识别研究进行论述总结，指出现存问题和未来研究方向。	2
多模态命名实体识别目前主要围绕模态特征表示和融合两方面展开且在社交媒体领域取得了一定进展，需要进一步改进多模态细粒度特征提取和语义关联映射方法以提升模型的泛化性和可解释性。	3
直接以多模态命名实体识别为研究主题的文献数量较少，在支撑综述结果方面存在局限性。	4
针对多模态命名实体识别亟需解决的问题展望未来发展趋势，为进一步拓宽多模态学习在下游任务应用的研究范畴，破解模态壁垒和语义鸿沟提供了新思路。	5
当前大多数推荐领域的研究都是从算法设计的角度来提升推荐系统的准确性，而鲜少有研究同时关注到已有推荐方法所使用的原始评分信息的准确性及其预测结果的可靠性。	1
从信息输入和输出两方面，设计了三种方案来为已有推荐方法的预测结果提供可靠性概率。	2
在信息输入方面，借助直觉模糊集理论，提出模糊自然噪声检测机制来识别和修正有误评分。	2
在信息输出方面，分别采用二次模糊噪声检测、矩阵分解和深度神经网络来获得待预测位置的可靠性概率，并根据设定的可靠性判别条件，识别出不可信的预测评分并对其修正。	2
在两个公开数据集上的实验结果显示，与原始推荐方法相比，引入本文提出的模糊自然噪声检测方法和三种可靠性方案后的相应方法在评估指标F1和NDCG上分别最高提升了5.2%和7.2%。	3
所设计的可信推荐策略不适用于只包含隐式反馈的数据集。	4
本文从评估信息可靠性的视角，为提升推荐算法的性能提供了新的解决方案。	5
挖掘出不同语言虚假新闻的共性特征，为跨语言虚假新闻检测提供参考。	1
以英语和俄语为例建立数据集，挖掘不同语言虚假新闻在词、句、可读性和情感层面的共性计量特征，随后将其用于主成分分析、K-means聚类、层次聚类和二阶聚类实验中。	2
34个共性计量特征用于真假新闻跨语言聚类效果良好，提出的19个新计量特征发挥了更大作用；发现虚假新闻有语言简化和经济化的趋势，倾向于使用短句和简单搭配来传达信息，文本更易理解且包含负面表达更少。	3
由于当前数据集限制，未能找到同一主题的真假新闻样本进行平行测试。	4
不同语言的虚假新闻的确存在同语种无关的共性特征可用于自动聚类，为跨语言虚假新闻检测和甄别研究提供了新的借鉴。	5
通过融合包含共指链以及抽象语义表示等语义信息的对话篇章级语义图，提高对话一致性检测的准确性。	1
首先，利用预训练语言模型BERT编码对话上下文和知识库；其次，构建包含共指链和抽象语义表示等语义信息的对话篇章级语义图，利用多关系图卷积神经网络捕获语义图中的语义信息；最后，构建多个分类器预测多种对话不一致现象。	2
基于CI-ToD基准数据集，与现有对话不一致检测模型进行实验对比，本文的方法在四个评价指标上较最优模型均取得了1.1个百分点以上的提升。	3
本文的方法尚不能很好的处理对话中存在的共指实体省略问题。	4
融合共指链以及抽象语义表示等多种类别的语义信息能够有效提升对话一致性检测的效果。	5
从技术融合角度出发，综合采用链路预测、指标评价方法识别企业技术机会，为企业进行战略性研发布局提供参考。	1
基于目标企业专利数据构建知识元素共现网络，采用链路预测方法识别潜在知识组合，从企业内部技术禀赋、外部创新环境两个角度创建多维指标，评价潜在知识组合的可行性，进而构建潜在知识组合分布图，识别企业技术机会。	2
采用6种机器学习算法构建了链路预测模型，accuracy值处于区间	3
仅关注了以IPC对形式呈现的知识组合，对于多个IPC形式的知识组合有待进一步探索。	4
结合链路预测方法与多维指标评价方法，能够更精准、细粒度的识别企业技术机会。	5
针对传统的自动摘要无法深度融合评论的情感和主题信息，无法解决词汇不足的问题，提出一种融合情感-主题双通道信息的评论摘要生成模型。	1
运用TextRank动态抽取评论主题句，借助PyABSA模型抽取主题句中的方面词-情感词序列拼接主题句得到最终的主题信息，并通过构建情感词集和融合主题的Bi-LSTM情感词抽取模型来获取情感句，将评论原文和情感句进行拼接，与主题句形成双通道信息，分别采用注意力机制得到主题注意力和情感注意力，并将其叠加进行深度融合得到融合注意力，替换指针生成网络的单通道注意力，通过指针网络生成最终的评论摘要。	2
本文提出的融合双通道信息的指针生成网络与基线模型相比，在 ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L值上分别提升2.87%、6.14%和2.64%，消融实验结果表明融合双通道信息比单通道信息在ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L值上分别提升了3.91%、3.41%和3.71%。	3
由于评论中可能会出现细粒度的属性词，未考虑到融合更细粒度的属性。	4
本文模型能够有效融合评论的主题信息和情感信息，提升双通道信息融合的质量，在摘要生成结果中优于对比模型，生成的摘要能够包含更多的情感和主题信息。	5
针对目前的谣言检测方法未能充分考虑评论间的转发关系特征和文本语义特征问题，本文提出了一种基于图卷积网络和注意力机制的谣言检测方法。	1
首先，对评论间转发和回复关系特征进行分析构建评论关系特征图，充分挖掘评论间的关联特性。	2
然后，根据评论间的文本语义相似性，使用BERT模型生成句子的向量化表示并通过计算余弦相似度构建了评论的语义特征图，充分提取评论的语义相关性。	2
最后，基于图卷积网络(GCN)完成了不同节点之间的信息传递并在各节点信息传输过程中使用注意力机制来区分源评论和其他评论对谣言检测的影响，进而得到评论节点的准确表示。	2
在公开数据集上进行实验，结果显示本文方法在Twitter15和Twitter16数据集中的准确率分别达到了0.86和0.87，F1均值分别为0.86和0.87。	3
与BiGCN方法相比，准确率在Twitter15和Twitter16数据集上分别提升了5.1%和1.5%，F1均值分别提升了5.3%和2.3%。	3
本文方法仅使用文本数据进行谣言检测，在后续研究中将考虑结合图片、用户属性及时间属性等特征，进一步提升模型的准确率。	4
在公开数据集上进行应用，验证了所提方法可以有效地提升谣言检测性能，为谣言识别与检测任务提供有价值的参考。	5
构造融合用户传播倾向信息的推文交互超图谣言检测模型，提高谣言检测准确率。	1
本文提出了一种名为UPBI＿HGRD的谣言检测模型。	2
该模型在获取推文节点嵌入表示时融合了用户传播倾向信息，并根据用户ID构造超边形成能够反映推文交互关系的超图。	2
此外，本文提出了推文节点-用户超边级多层双级多头注意力机制来关注重要的推文关系，从而有效学习节点的嵌入表示，最后将其输入到分类器中判断是否是谣言。	2
在三个公开数据集上的实验结果表明，该模型的准确率分别达到了94.57%、97.82%和94.76%，优于现有基线模型，并具有优秀的谣言早期检测性能，证明了该模型的有效性。	3
本文模型的局限性在于获取融合用户传播倾向信息的推文嵌入表示以及构建超图的过程有一定时间开销，未来将从提高模型的时间效率等方面开展进一步研究。	4
本文提出的方法可以有效提高谣言检测的准确率，为网络谣言的识别提供了新思路。	5
探究不同深度主动学习方法对科技文献摘要的结构功能识别效果和所需标注成本。	1
提出了基于主动学习和序列标注的科技文献摘要结构功能识别方法，首先构建考虑句间上下文序列信息的SciBERT-BiLSTM-CRF模型（SBCA），然后分别提出基于摘要单句和摘要全文两个维度的基于不确定性的主动学习策略，并在PubMed 20K数据集上进行实验。	2
SBCA模型具有最佳的识别效果，与不考虑序列信息仅使用SciBERT模型相比，F1值提升了9.93%。	3
使用基于整篇摘要的最小置信度策略达到SBCA模型的最优F1值仅需使用60%数据；使用基于单句的最小置信度策略达到SBCA模型的最优F1值仅需使用65%数据。	3
未来可考虑使用不同的主动学习策略，并在更多领域或语言的数据集进行实验。	4
基于深度主动学习的方法有助于在更低注释成本的前提下进行摘要结构功能识别。	5
在科研项目同行评议过程中，如何推荐合适的专家组以实现专家知识对科研项目研究主题的覆盖具有重要意义。	1
如何测度专家知识对科研项目主题的覆盖，并通过主题覆盖度最大原则构建专家组是论文研究的关键问题。	1
论文首先提出科研项目评审专家组推荐的三个原则：主题覆盖度最大原则、知识匹配度最大原则、工作量适宜原则。	2
论文提出基于Overlapping K-means的专家和待评审项目研究主题识别方法，以识别专家和待评审项目的一个或多个研究主题。	2
以主题覆盖度最大为优化目标，论文提出基于主题覆盖度的专家组推荐模型，通过将推荐问题转化为优化问题，实现科研项目评审专家组的推荐。	2
论文提出方法构建的专家组在主题覆盖度上比两组对照试验分别提高32.38%和29.01%。	3
研究未来期望定量化探讨如何实现科研项目评审专家组推荐三个原则的多目标优化。	4
论文以国家自然科学基金项目申请书的评审专家组推荐作为案例研究，通过定性、定量相结合的方法验证了提出方法的可行性以及推荐结果的有效性。	5
针对在自然语言处理中有标签样本稀缺和高性能的大规模参数量模型训练成本高的问题，本文在有标签样本不足情况下，通过知识蒸馏方法，提升在高性能大参数量模型指导下的小参数量模型性能。	1
通过噪声提纯方法，从无标签数据中获取有价值的数据并赋予其伪标签，增加有标签样本数量；并在传统蒸馏模型基础上增加知识回顾机制和助教模型，实现从大参数量模型到小参数量模型的全面的知识迁移。	2
在IMDB、AG＿NEWS、Yahoo!Answers数据集的文本分类和情感分析任务上，使用原数据集规模的5%作为有标签数据，准确率表现与使用全部数据训练的传统蒸馏模型分别仅相差1.45%、2.75%、7.28%。	3
仅针对自然语言处理中的文本分类以及情感分析任务进行实验研究，后续可进一步扩大任务覆盖面。	4
本文所提方法在少量有标签样本的情形下，实现了较好的蒸馏效果，使得小参数量模型的性能得到显著提升。	5
为信贷欺诈检测提供兼具空间和领域自适应性的图卷积神经网络模型。	1
本文提出双曲跳跃图卷积神经网络。	2
在空间自适应方面，将节点属性表示为双曲空间可训练曲率，从而完成欺诈网络的低失真嵌入表示；在邻域自适应方面，定义Hyperbolic Jumping Knowledge Networks框架，通过双曲层间聚合机制对邻域表示结果进行融合。	2
从而为关系网络提供融合空间和邻域自适应性的图表示学习结果，进而完成信贷欺诈检测任务。	2
通过在公开且来源于实际业务场景的大型社交网络中部署实验，本模型在指标AUC上达到83.5%的效果，相比于GraphSAGE(NS)为代表的基线模型在比例上有7.65%的提升。	3
浅层社交网络对邻域自适应性的优势略有限制，本模型在大型复杂深度网络结构中优势更加明显。	4
空间自适应为节点属性相关性提供更准确描述，邻域自适应为图表示学习选择最优的邻域聚合范围；融合空间和邻域自适应的模型在大型欺诈关系网中具备更好的识别效果。	5
为保证考古发掘登记资料知识的可共享性，促进其人文学科的知识融通，以多维度语义分解的叙事逻辑分析为基础，通过构建本体模型，实现考古发掘登记资料知识的多元关联组合和多维叙事展示，促进数字人文方法在考古发掘成果整理中的应用。	1
首先，对考古发掘登记资料中的知识结构和叙事逻辑进行详细梳理和分析，确定本体构建方案。	2
其次，对文化遗产领域中流行的CIDOC CRM本体模型及其扩展的CRM本体族进行调研，确定相关本体的可复用性；然后，从考古学遗址、遗迹、遗物三个子域对相关知识进行语义对应，确定实体类。	2
最后，以考古发掘登记资料中的叙事逻辑表示为目标，确定各实体类的对象属性和数据属性，进而实现本体模型构建。	2
结合新疆哈密焉不拉克墓地的考古发掘登记资料，实现遗址与考古发掘活动的语义关联，探索了具有知识挖掘价值的墓葬遗迹、出土遗物的拓展性语义关联方法，形成一系列叙事展示。	3
焉不拉克墓地的资料虽具代表性，但遗址规模较小，实际应用场景的复杂性可能更高。	4
本文构建的语义关联模型可从知识单元层面实现符合考古学学科知识结构和叙事逻辑的知识表示。	5
改善现有智能咨询系统不足，解决系统难以回答学术问题的局限。	1
研究分析智能咨询服务存在的不足，利用深度学习、机器阅读理解、数据增强、信息检索和语义相似度等技术，自建数据集并构建学术知识问答系统，同时针对学术文献特点设计多元段落召回指标，优化系统性能，提升科研效率。	2
通过双模型联合构建学术知识问答系统，ROUGE-L得分达到0.7338，解决问题正确率达到88.65%，多元段落召回指标准确率也达到88.38%，验证了研究方案的可行性。	3
仅使用了单一领域内容进行实验，在处理复杂的、涉及多个领域的问题时，存在一定的局限性。	4
将机器阅读理解技术与参考咨询服务深度融合，可以提高学术资源的利用效率和共享效率，为科研人员在知识发现上提供更加全面和准确的信息支持。	5
囿于研发资源及侵权风险的约束，通过搜寻失效专利并识别其蕴含的技术机会弥补企业自身资源短板。	1
基于SAO语义分析确定具象技术领域拟解决的创新问题，基于核心失效专利筛选构建SAO知识库，基于多维技术创新地图进行技术机会识别。	2
获取煤矿除尘领域相关专利数据，系统阐述本文方法的应用过程。	3
研究结果表明，通过此方法识别的三种技术机会能够为企业降低自身资源短板提供决策理论支持。	3
仅针对煤矿除尘技术领域展开研究，需增强普适性；所构建核心失效专利的评价指标体系不够全面，需增强系统性；缺乏所构建技术机会识别路径优于其他路径的实证研究。	4
面向失效专利视域融合语义分析与多维技术创新地图进行技术机会识别，能够提升识别结果的准确性及可应用性。	5
在多领域数据集的基础上，构建一种基于评论文本深层词关系语义信息提取的支持跨领域的中文虚假评论识别模型CFEE，解决传统识别方法较少考虑中文评论文本中存在不同领域数据差异性和领域虚假评论数据隐藏性的问题。	1
提出11条虚假评论数据集建立规则，建立多领域数据集；构建CFEE模型跨领域识别中文虚假评论，其主要功能为基于ERNIE预训练模型提取文本深层语义信息、基于评论文本情感属性识别评论隐藏性、基于卷积神经网络将文本信息投射到词关系维度、基于神经网络融合特征实现分类。	2
CFEE模型在多领域中文虚假评论数据集上的F1值为91.52%，在手机、食品、服装、家电等单领域数据集上的F1值分别为85.71%、79.59%、85.71%、85.00%，效果均显著优于现有模型。	3
存在人工标注的主观性。	4
本文所提识别方法能够有效地跨领域识别中文虚假评论。	5
解决在样本量不足的情况下，使用预训练模型进行情感分类准确率偏低的问题。	1
提出一种基于提示学习增强的情感分类模型Pe-RoBERTa，以RoBERTa模型为基础，使用不同于传统微调方法的集成提示方法，通过提示帮助模型进一步理解下游任务，改善模型对文本情感特征的提取能力。	2
在多个公开的中英文情感分类数据集上的实验表明，少样本场景下模型的平均情感分类准确率为93.2%，相较于传统微调和离散型提示，准确率分别提升13.8%和8.1%个百分点。	3
处理的数据模态仅限于文本形式，目标任务主要为情感二分类任务，没有做细粒度更高的情感分类任务。	4
Pe-RoBERTa模型能够有效地进行文本情感特征的提取，在多个情感分类任务中取得较高的准确率。	5
实现地图的多重语义分类，满足地图精准检索与情报分析的需求。	1
设计地图类目体系，提出地图多标签分类策略，基于AlexNet卷积神经网络分类模型实现了南海地图多标签自动分类。	2
南海地图多标签自动分类模型的F1值为0.9793，模型能够有效实现南海地图的多标签自动分类。	3
多标签标注数据集的深层次类目有待补充。	4
为基于语义的地图科学分类、精准检索与跨类关联提供了参考。	5
利用发明人的合作和引用关系特征，提前发现突破式创新发明人。	1
首先定义突破式创新发明人的度量指标，然后通过分析挖掘发明人合作和引用关系特征，基于专利知识图动态学习建立预测发明人未来创新类型的统计学习模型，实现突破式创新发明人的提前发现，最后对突破式创新发明人的关键特征进行分析。	2
基于真实专利数据的实验结果表明，使用随机森林模型预测的准确率达到83.51%，对突破式创新发明人和延续式创新发明人预测的准确率分别为85.99%和81.40%。	3
模型在预测突破式创新发明人时，发明人的合作和引用相关特征的重要性评分排名均靠前。	3
未完全解决专利的技术创新度量在零值附近的歧义问题，本文对因该问题导致无法识别创新类型的发明人进行过滤。	4
本文模型可以通过多维度特征对突破式创新发明人进行提前发现，并且在预测发明人未来创新类型时，发现发明人的合作和引用相关特征均很重要。	5
通过选取新分类特征，提高探索式与查找式意图自动识别的准确度。	1
首先在AOL查询日志中选取1805个查询并对其进行人工标注；再在采莓模型的启示下分别从查询性质、搜索过程与信息来源三个层面提出了分类特征；并进一步比较了所提出特征在朴素贝叶斯、SVM、决策树、随机森林与神经网络五种分类模型中的分类效果；最后探讨了不同特征集合以及每个特征的分类效果。	2
三种分类特征均能对探索式与查找式意图进行有效区分，其中查询性质相关特征的识别效果最佳；在五种分类模型中，采用神经网络算法的分类模型性能最佳（accuracy=0.8172，precision=0.8494，recall=0.7747，F1=0.8103）。	3
第一，未在多个数据集中验证新提出的分类特征的性能；第二，未充分挖掘用户搜索行为以此来形成更多有效的分类特征；最后，由于人工标注存在高耗时、高人力成本等问题，使得最终应用于探索式/查找式意图识别的数据集有限。	4
基于采莓模型启示下提出的特征能对探索式与查找式意图进行有效区分。	5
揭示实验规程过程级语义表示研究进展，发现尚需解决的关键研究问题，探究发展趋势。	1
在界定实验规程及其过程级语义表示相关概念基础上，从过程级语义表示方法、表示要素抽取方法以及相关表示数据应用三方面进行分析评述。	2
实验规程的过程级语义表示研究整体处于发展初期，表示方法中表示框架尚未统一、表示要素各异，从以自然语言编写为主的实验规程中自动抽取过程级语义表示要素难度较大、效果一般，过程级语义表示的实验规程数据已在部分方向开展应用研究，整体可提升空间较大。	3
未详细阐述面向表示要素自动抽取技术细节及数据应用方法过程。	4
未来应融合各类表示方法的优势以探索构建包含较完整要素的统一表示框架，探索基于先进智能技术的表示要素自动抽取方法研究，探索使用过程级语义表示的实验数据开展广泛应用研究。	5
针对现有微博情感分析模型在微博文本相关特征提取和内容情感信息挖掘中存在的不足，提出RB-LCM模型以提升微博文本的细粒度情感分析效果。	1
首先，采用RoBERTa动态编码微博文本字句特征；随后，利用Bi-LSTM与胶囊网络捕获微博语句更深层次的全局特征与局部特征；在此基础上，利用多头自注意力特征融合的方式对微博语句的相关多维度特征进行有效融合。	2
训练过程采用改进的Focal Loss与FGM解决数据集标签不平衡以及模型的鲁棒性等问题。	2
RB-LCM模型在SMP2020-EWECT数据集、NLPCC2013任务2数据集、NLPCC2014任务1数据集上的准确率与F1值分别为80.64%和77.41%、67.17%和51.08%、71.27%和58.25%，在二分类情感数据集weibo＿senti＿100k上的准确率与F1值则分别达到98.45%和98.44%，其表现均优于各数据集上先进的情感分析模型。	3
进行情感分析时只结合文本信息，尚未涉及相关图片、视频、语音等信息。	4
本文提出的RB-LCM模型能够有效提升微博细粒度情感分析效果。	5
聚焦图神经网络技术，对会话推荐方法进行述评。	1
从框架、评价和趋势三个视角，对基于图神经网络的会话推荐方法进行归纳与对比，总结现有评价资源，讨论未来研究趋势。	2
图神经网络是当前实现会话推荐系统的主流技术，基于图神经网络的会话推荐方法主要围绕“会话图构建”、“会话图学习”和“会话兴趣表示”三个核心问题展开。	3
本文仅评述主流研究，并未将所有研究逐一列出。	4
未从可解释性、鲁棒性、多样性和公平性等方面深入研究。	4
图神经网络是会话推荐系统的主流实现技术，未来可结合会话推荐的特定场景，通过发展图神经网络技术进一步改进现有研究不足。	5
为有效捕获用户与物品交互数据中蕴含的协同信息和高阶特征，提出一种融合物品受众特征的深度学习推荐模型。	1
利用注意力机制从物品与用户的历史交互信息中自适应地构建出物品的个性化受众特征，并将其作为对目标用户偏好预测的重要补充信息引入推荐模型中。	2
同时，设计显式的特征交叉并引入残差连接以丰富高阶特征信息的多样性。	2
在三个公开数据集上的实验显示，当推荐列表长度为10时，相对于次优对比方法，本文模型在Precision、Recall、F1和NDCG等4个性能评价指标上分别最高增长9.1、9.4、9.2、12.1个百分点。	3
模型性能一定程度上依赖于用户与物品的历史交互数据量。	4
本文模型能很好地兼顾泛化能力和记忆能力，展现出良好的推荐性能。	5
分析基于大规模语言模型的提示学习方法在学术论文实体识别任务上的可用性。	1
以ChatGPT这一大规模语言模型为例，将ChatGPT视为实体识别工具、伪标签生成工具以及训练数据生成工具，从性能、价格和时间等维度出发分析以上三个视角下ChatGPT的可用性。	2
三个视角下基于ChatGPT的方法的F1值高于少量样本训练得到的神经网络基线模型，比如实体识别工具视角的F1宏平均值超过10个学术论文人工标注摘要训练得到的模型21.4个百分点。	3
基于ChatGPT的方法在不同学科领域的学术论文数据集上性能较稳定。	3
仅在英文学术论文摘要数据集上展开实验，但中文与英文学术论文、学术论文摘要与全文存在逻辑结构和表述上的差异。	4
当缺少人工标注数据时，将ChatGPT视为实体识别工具可从学术论文摘要中识别出部分实体，但识别结果需进一步过滤以应用到下游任务中。	5
评估ChatGPT在中文命名实体识别、关系抽取以及事件抽取等典型中文信息抽取任务中的性能，分析不同任务和领域ChatGPT的表现差异，给出ChatGPT中文场景下的使用建议。	1
采用Prompt提示的方式，分别依据精确匹配和宽松匹配两种方式，测评ChatGPT在三个典型信息抽取任务、共7个数据集上的性能：在MSRA、Weibo、Resume和CCKS2019数据集评估ChatGPT的命名实体识别效果，并与GlyceBERT和ERNIE3.0模型对比；在FinRE和SanWen数据集测试ChatGPT与ERNIE3.0 Titan的关系抽取效果；在CCKS2020数据集测试ChatGPT与ERNIE3.0的事件抽取效果。	2
ChatGPT在命名实体识别任务中的表现不及GlyceBERT和ERNIE3.0模型。	3
在关系抽取任务中，ERNIE3.0 Titan优于ChatGPT。	3
在事件抽取任务中，ChatGPT在宽松匹配下的表现优于ERNIE3.0。	3
以Prompt提示的方式评估ChatGPT的性能表现存在主观性，不同的Prompt会产生效果差异。	4
ChatGPT在典型的中文信息抽取任务上的表现还有很大改进空间，用户在使用过程中需选择合适的Prompt和问题。	5
利用在线健康社区文本依存句法结构中蕴含的情感知识进行情感分析，提出一种基于情感增强和知识融合的在线健康社区情感分析模型WoBEK-GAT。	1
首先，采用WoBERT Plus实现动态词嵌入；其次，利用卷积神经网络（CNN）和双向长短时记忆网络（BiLSTM）提取语义特征；最后，通过情感增强和知识融合策略将剪枝依存句法树中的关键句法信息与外部情感知识充分融合，并输入图注意力网络（GAT）中进而输出情感类别。	2
在构建的中文数据集上进行对比实验，实验结果表明WoBEK-GAT模型MacroF1值达到88.48%，较基准模型CNN、BiLSTM和GAT分别提升15.49、14.15和13.15个百分点。	3
未考虑图片和语音等多模态信息中的情感知识。	4
依存句法信息的加入以及情感增强策略和知识融合策略的结合能够有效提升模型的情感分析能力。	5
针对数据稀疏性问题，为探索情感表达对用户特征表示的影响，提出一种考虑评论情感表达力及其重要性的个性化推荐算法。	1
使用BERT预训练语言模型获取评论文本的向量表示，通过Bi-GRU网络学习其中的语义特征，分别采用情感权重和注意力机制为评论向量分配权重，最后利用DeepFM算法对用户特征和产品特征进行深度交互，预测用户对产品的评分值。	2
在Amazon Product Data数据集上的实验结果表明，所提算法比基线算法在RMSE和MAE指标上最多可降低24.43%和31.44%；使用情感权重为用户评论加权的方法相比于注意力机制，在RMSE与MAE指标上最多可降低2.59%和3.89%。	3
所用情感分析方法无法表现用户对产品不同属性的情感倾向。	4
所提算法考虑了情感对用户特征表达的影响，能够提高推荐准确性。	5
直观、全面地刻画元宇宙概念所引发的舆情态势及其变迁，为元宇宙相关政策与产业规划提供借鉴。	1
基于2021年9月-2023年2月元宇宙相关微博文本数据，采用BERT模型和DTM模型抽取其语义和主题特征，借助K-means算法实现主题聚类，解读元宇宙话题的演化规律。	2
大众对元宇宙的关注焦点发轫于非同质化代币（Non-Fungible Token, NFT）和游戏，随着数字产业的资本炒作，进一步引发文娱产业的跟进以及实体产业的尝试。	3
而ChatGPT的出现则引发了大众对元宇宙产业现状、技术创新和应用展望的进一步探讨。	3
未结合外文数据（如Twitter）对比分析国内外对元宇宙话题关注点的侧重、趋势等方面的差异。	4
本研究从定量与宏观的角度解读了元宇宙相关话题的社会关注度特征及演化规律，对正确引导元宇宙网络舆情走向、避免舆论泡沫等工作具有一定参考借鉴意义。	5
对可解释机器学习方法及其在信息资源管理领域的应用研究进行梳理和总结，发现不足并做出展望。	1
从机器学习流程出发，构建一般性的可解释机器学习框架，重点梳理可解释机器学习方法分类，然后对可解释机器学习在信息资源管理领域的应用现状进行归纳总结。	2
一般性的可解释机器学习框架包含事前解释、可解释模型以及事后解释三个不同的模块；事后可解释方法在健康信息学、网络舆情、科学计量学以及社交网络用户行为等领域具有广泛的应用，其中常用的方法为SHAP和特征重要性分析；现有研究存在应用方法单一和融合不足、因果关系探究不够、针对多源异构数据的解释不足以及领域应用有待拓宽等问题。	3
本文重点关注可解释机器学习的应用及存在的不足，未对算法原理进行深入阐述。	4
未来研究应加强可解释机器学习方法的融合使用，探究基于因果机器学习的可解释机器学习，引入面向多源异构数据的可解释机器学习方法，拓宽在信息推荐、信息检索和信息计量等多个领域的应用。	5
学术论文是科技创新的重要载体，是科研成果最直接的表现形式之一，评估学术论文创新质量具有重要意义。	1
兼顾创新新颖性和有用性特征，采用Doc2vec算法将非结构化文本内容转化为向量空间模型，继而运用余弦相似度测度文本内容相似度，同时应用待评价论文局部引文网络构建创新影响指数计算方法，并将新颖性和有用性测度结果映射到二维散点图中，基于区域划分构建学术论文创新质量评价模型。	2
多能干细胞技术的评价结果与F1000推荐结果基本一致，能够在一定程度上弥补当前学术论文创新质量评价的不足。	3
除学术论文新颖性、学术论文创新影响两个因素外，学术论文创新质量还会受到许多其他因素的影响。	4
构建的评价模型能够为定性的同行评议提供定量数据支撑，是对学术论文创新质量定量评价的有益探索。	5
将跨市场跨来源情感分析引入人民币汇率预测模型中，提升汇率趋势的预测效果。	1
构建融合跨市场跨来源情感分析的CCSA-DL模型：采用BERT-TextCNN模型分别提取中美两国官方媒体与个人投资者的深层情感特征，并与基于LSTM的汇率时序深层特征实现融合共享，在此基础上借助SVM模型实现汇率预测。	2
与基线模型相比，CCSA-DL模型在预测指标和经济收益的表现上均达到最优，尤其与LSTM预测模型对比，在3个评价指标上有平均约16.77%的提升。	3
情感分析数据来源有待进一步拓展和优化。	4
引入跨市场跨来源情感分析的CCSA-DL模型具有较优的汇率预测效果和经济收益。	5
提高社交媒体中谣言实时检测的准确率，降低谣言传播危害。	1
提出一种融合知识图谱的图注意力神经网络谣言实时检测方法。	2
首先，通过知识蒸馏从外部知识图谱中获取文本内容的背景知识；其次，通过点互信息把文本和背景知识转化为加权图结构表示，利用一种考虑边权重的图注意力神经网络从加权图中学习文本的非连续语义特征；然后，通过预训练语言模型BERT学习文本的连续语义特征，利用嵌入方法把用户和内容统计特征转化为连续向量表示；最后，把所有特征进行融合，输入全连接神经网络中进行谣言检测。	2
在两个公开的社交媒体谣言数据集PHEME 和 WEIBO上的实验结果表明，该方法的准确率分别达到了92.1%和84.0%，高于最先进的对比基线方法。	3
方法没有融合帖子中可能附加的图片或视频信息，不能进行多模态融合的谣言检测。	4
融合背景知识可以补充短文本的语义表示，融合用户和内容统计特征可以辅助文本语义特征做决策，提高模型的准确率。	5
调研国内外使用深度学习技术抽取科技文献知识单元的相关研究成果。	1
梳理科技文献知识单元的相关概念并总结科技文献知识单元的特点，从科技文献知识单元特点出发，归纳基于深度学习技术的科技文献知识单元抽取的研究成果。	2
目前使用的抽取方法，在本质上都是基于词粒度知识单元或句粒度知识单元。	3
科技文献知识单元抽取过程中的深度学习过程实际上是对词粒度知识单元和句粒度知识单元所具有的不同特点进行学习和捕获，这也是使用深度学习方法抽取科技文献知识单元的关键。	3
以筛选得到的样本文献为基础进行综述，未能全面反映本领域的成果。	4
深度学习技术在知识单元抽取中的应用提高了抽取的准确性、覆盖性和鲁棒性，未来的相关研究不仅要考虑科技文献的文本结构化信息，更需要理解其内部知识内容和内在逻辑。	5
提出场景化智慧数据驱动的情报研究模式，并通过若干实例进行初步验证。	1
建立“科技决策需求场景（S）-场景化数据（DX）-解决方案场景（S）”的量化表征模型（SDS），通过科技决策需求场景化、场景化数据建设、可选解决方案生成三个步骤实现场景化智慧数据驱动的情报研究。	2
该研究模型的两个应用案例支撑了新兴和颠覆性技术遴选、科技前沿态势感知、科研项目选题评估、俄乌冲突态势感知等具体决策场景和问题，得到相关科技决策者和管理者的认可。	3
囿于现有智能技术的准度和精度，数据场景化过程的自动化程度、证据链形成过程中智能技术与情报基础理论方法结合深度有待提高。	4
场景化智慧数据驱动的情报研究模式促进了情报结论的广度和深度升级，实现了情报工作的效率和速度升级，验证了场景化智慧数据的可复用性和可移植性，可为未来面向科技决策的情报研究和服务提供理念思想和实施路径的参考和借鉴。	5
为解决现有根据单一文本特征生成的中文摘要质量不佳问题，提出一种融合内容和图片特征的中文摘要生成方法。	1
使用BERT提取文本特征，使用ResNet提取图片特征，该特征能够对文本特征进行补充与验证，并利用注意力机制将两种模态特征进行融合，最终将融合后的特征送入指针生成网络模型进一步生成质量更高的中文摘要。	2
实验结果表明，所提方法相较于仅使用单一文本模态生成中文摘要的方法，在ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L指标上分别有1.9、1.3和1.4个百分点的提升。	3
实验数据主要来源于新闻领域，在其他领域中的效果有待验证。	4
加入图片信息能够使融合后的特征保存更多重要信息，帮助模型更好地定位关键内容，使生成的摘要更具有概括性和可读性。	5
现有专利相似度计算方法对专利文本独有特征利用不足，并一定程度上忽视了专利内容与结构的特性，本文就上述问题提出一种新的专利相似度计算方法。	1
通过权利要求层级特征生成技术组合句并进行信息核心度、信息丰富度的加权，兼顾技术内容范围与技术信息重点进行专利表示，在此基础上进行专利相似度计算。	2
通过相关性指标与专利分类的对比实验证明方法的合理性。	2
本文提出的方法较同类基准方法可以更充分地表达专利信息，更适用于专利相似度计算；技术组合句的重构对模型表现提升作用明显，在该基础上的信息核心度、信息丰富度的加权能进一步提高模型表现。	3
仅在量子计算领域进行实验，技术领域是否会对方法表现造成影响仍待探究。	4
权利要求树与技术组合句的信息组织形式能够提高专利文本的利用效率；基于专利权利要求层级特征的技术组合句与对应信息特征加权能够提升专利表示效果及其在相似度任务中的表现。	5
为解决武器装备领域样本稀疏和长术语难以识别的问题，提出头尾指针和主动学习相结合的方法。	1
首先，使用BERT预训练语言模型得到词向量表示，利用头尾指针网络对长术语进行抽取；然后提出新的主动学习采样策略，在未标注样本上筛选高质量样本不断迭代训练模型，降低模型对数据规模的依赖。	2
模型针对长术语的抽取效果在F1值上有0.50个百分点的提升，通过引入主动学习后采样，仅大约50%高质量数据即可达到训练100%训练数据相同的F1值。	3
限于计算能力，本文数据集规模较小；在文本处理阶段新增主动学习采样策略，进行大规模数据计算的时间成本较高。	4
利用头尾指针和主动学习方法能够有效抽取长术语，同时降低数据标注的成本。	5
分析网络中节点和边缘的重要性，提升基于目标函数优化的社区发现算法的性能。	1
依据三角结构计算节点重要性，删减节点构建核心网络；依据三角结构计算边缘重要性，引入加权模块度指标，从局部视角制定算法优化指标，实现核心网络社区发现；基于此扩展得到原始网络的真实社区结构。	2
在一系列合成网络和4个真实网络数据集上的实验表明，本文算法相较于6种对比算法，整体性能在平均F1分数指标上提升19.85个百分点，在稠密网络上优势更加明显。	3
算法的执行需要预先给定一个参数的取值。	4
本文算法同时实现了非重叠和重叠社区发现，能提高社区发现的有效性和效率。	5
为传承和弘扬印章文化，提升对复杂情境下印章的识别效果，结合知识图谱和可视化技术对识别结果及相关知识进行结构化展示。	1
提出一种融合多特征的深度学习模型。	2
首先，提取印章图像的颜色特征图、边缘特征图和灰度特征图；其次，将三种特征图输入深度学习模型进行识别；再次，将识别结果与知识图谱中的节点进行比对；最后，对相关知识进行可视化展示。	2
采集并标注《寒食帖》等13幅字画上所含的印章，将其中两幅作品作为测试集。	3
与VGG16模型相比，本文模型的精确率、召回率、F1值分别提高28.40、28.67和28.54个百分点。	3
在未融合多特征的情况下，精确率、召回率、F1值分别下降24.30、20.16和22.74个百分点。	3
本文模型仅能对印章的全局特征进行提取和识别，缺少对印章局部语义信息的识别和推理能力。	4
本文方法在印章识别任务上具有良好的效果，其中多维度的特征图可以提升模型对复杂情境的识别能力和鲁棒性。	5
针对现有检索方法语义特征提取不充分的问题，提出一种融合图卷积拓扑特征和关键词特征的工程咨询报告检索模型。	1
构建面向工程咨询报告的文本检索语料集，将语料传入BERT模型得到上下文向量，并通过图卷积网络和深度交互匹配模型得到第一个匹配得分；同时将段落关键词通过Word2Vec模型得到向量映射，与标题进行相似度计算得到第二个匹配得分。	2
取两个匹配得分的平均值得到最终的匹配得分。	2
GKTR联合多种文本交互匹配模型，相较于联合排序模型CEDR在P@20指标上最高提升3.06个百分点。	3
实验数据主要来源于大型国企工程咨询公司的工程咨询报告，在其他领域中的效果有待验证。	4
GKTR模型在面向工程咨询报告的文本检索语料库上，能够有效提升文本检索的效果。	5
针对当前多模态情感分析中多模态特征提取不充分，模态内部信息和模态间交互信息结合不充分的问题，提出一种融合多特征和注意力机制的多模态情感分析模型。	1
在多模态特征提取方面，增加了视频模态中人物的肢体动作、性别和年龄特征；对于文本模态，融合了基于Bert的字粒度语义向量和融合义原信息的词粒度语义向量，丰富了多模态数据的低层特征。	2
利用自注意力机制和跨模态注意力机制以实现模态内部信息和模态间信息的充分结合。	2
将各模态特征进行拼接，通过软注意力机制为各模态特征分配注意力权重，通过全连接层输出最终的情感分类结果。	2
在公开数据集CH-SIMS和本文构建的热点舆情评论视频数据集HPOC上与Self-MM模型对比，实验结果表明，本文提出的模型在CH-SIMS上的二分类准确率、三分类准确率和F1值上分别提升了1.83%、1.74%和0.69%，在HPOC数据集上分别提升了1.03%、0.94%和0.79%。	3
视频中人物所处的场景可能不断变化，不同的场景可能蕴含着不同的情感信息，模型没有考虑融合人物所处的场景信息。	4
本文模型丰富了多模态数据的低层特征，充分结合模态内部信息和模态间信息，在多模态情感分析上优于对比模型，能够有效提升情感分析的效果。	5
充分利用概念在学习资源中的提及等细粒度信息更有效地进行先序关系挖掘。	1
利用双图神经网络方法进行先序关系挖掘。	2
根据概念与教育资源之间的联系以及概念之间的先序关系分别建立概念语义图和概念先序图。	2
使用图神经网络对其学习，得到概念的表示并用于未知先序关系预测，并在四个公开数据集上进行实验。	2
通过在四个经典先序关系挖掘数据集上进行大量的实验，模型取得了较好的结果，并超过了现有的方法。	3
模型在F1指标上分别超过次优模型5.9%、3.7%、7.3%、4.2%。	3
该方法对在教育资源中有明确提及的概念有较强的先序关系挖掘能力，而对未在教育资源中出现过的概念预测能力较弱。	4
提出的双图神经网络方法能够充分利用教育资源中的语义信息，提升先序关系挖掘能力。	5
基于多模态学习方法，对新闻中文本和图片相结合内容，构建多模态主题模型，自动挖掘新闻中的潜在主题。	1
采用结合词嵌入的主题模型，从图片和文本两方面进行主题建模，并且使用多模态联合表征学习和协同表征学习的方法进行特征融合。	2
最后，对发现的多模态新闻主题进行可视化分析，结合N15News数据集进行实证研究。	2
实验结果表明，相对于仅使用文本特征的Label-ETM，多模态主题建模方法可以获得更好的主题的可解释性和多样性。	3
这说明多模态主题建模方法具有一定的可行性与合理性。	3
本文假设新闻中的图片和文字在语义和主题上是相关的，在弱相关和不相关领域多模态融合方法仍需要改善。	4
多模态主题建模可以发现不同模态数据之间的联系，提高发现主题的多样性。	5
构建一种高效的科技文献摘要结构要素识别模型，实现对一段式摘要的结构要素识别。	1
以知识增强语义表示模型（ERNIE）对科技文献的摘要文本进行表征，通过深度金字塔卷积神经网络（DPCNN）进行文本特征抽取，构建科技文献摘要结构要素识别模型。	2
所构建的模型在图书情报领域数据集上识别文献摘要结构要素的精确率、召回率、F1宏平均值均高于0.95，比基准模型具有更好的识别性能。	3
使用的语料具有一定的领域倾向，模型的领域通用性还有待验证。	4
构建的模型可以更好地对文本特征进行抽取，有效提升了科技文献摘要结构要素的识别性能。	5
研究共词网络结构变动对链路预测相似性指标预测效果的影响。	1
本文从Web of Science核心合集中随机获取5个学科2015-2020年的文献数据；根据不同的关键词频次，分别构建不同网络拓扑结构特征的共词网络；选取AA、CN、RWR、Katz等15个传统链路预测相似性指标，在各共词网络上进行链路预测实验，以此对比分析不同指标在网络结构变动环境下的预测效果。	2
不同学科中，共词网络的关键词频次越大，平均聚类系数越小，密度、网络传递性、平均度、平均度中心性、平均中介中心性、平均接近中心性越大，链路预测效果越差的可能性较大；反之，平均聚类系数越大，其余网络拓扑结构属性特征越小，链路预测效果越好的可能性较大。	3
在所选取的15个相似性指标中，RWR指标在不同拓扑结构特征的共词网络中均表现最好；Katz指标的预测效果最稳定。	3
从学科来说，各指标的预测结果在LAW学科中受网络结构变动的影响最大。	3
由于计算空间有限，仅采用单个分类方法和评价指标，并且仅停留在基于节点相似性指标的探讨，缺乏对其他类别指标（如基于似然分析和基于概率模型等指标）的研究。	4
从共词网络的关键词频次出发，探讨了各网络结构变动对链路预测效果的影响，为不同学科及不同大小的共词网络选取相似性指标提供了理论依据。	5
为了充分融合自然语言句子的深层语义表示和表层语法结构，实现语义和语法的互补。	1
提出基于规则串联的抽象语义表示和依存语法集成策略，并进行方面级情感分析研究。	2
该策略利用回答集编程语言（ASP， Answer Set Programming）将抽象语义表示、依存语法、词性分别表示成ASP事实，并基于抽象语义规则通过规则体扩展的方式集成依存语法和词性，即将一个句子中的多种语言特征依次在规则体中进行串联来使用。	2
包括两种方法：集成语义、语法和词性信息的AMR-DEP-POS-C方法，以及忽略词性信息的AMR-DEP-C方法。	2
在8个公开的产品评论数据集上的实验表明，AMR-DEP-POS-C方法能够实现语义和语法间的互补，比语义规则方法、语法规则方法以及基于深度学习的方法具有更好性能。	3
该方法依赖于现有抽象语义表示和依存语法分析工具的准确性。	4
AMR-DEP-POS-C方法能够实现语义和语法信息间的互补，具有可解释性，不需要较大规模数据集，能有效融合不同的语言特征，可为方面级情感分析任务带来新的研究视角和工具方法。	5
本研究提出一种针对科研团队的深度学习组推荐模型，旨在满足科研团队招聘科研人员的需求，提高推荐效率。	1
首先应用自注意力机制学习团队的语义表示，接着采用神经协同过滤模型学习团队与科研人员间的非线性关系，最终得到团队与人员的契合程度作为推荐的依据。	2
实验结果显示，在公共数据集上，与基线模型相比，本文模型在推荐正确率和F1值上分别提高10.22和10.25个百分点，在实际推荐场景中表现优异。	3
深度学习模型的参数量较小，仍有优化空间。	4
本文模型可以有效提高科研人员招聘的效率，有助于科研服务机构提升服务水平，满足科研团队招聘人员的需求。	5
本研究旨在探讨构建抑郁严重度预测模型及其解释性问题，通过分析互联网用户生成的内容，进一步发展抑郁症风险预测研究，从而提高抑郁症自动检测模型的可靠性和实用性。	1
通过收集“好大夫在线”平台上的抑郁症医疗咨询文本记录，构建了一个语料库。	2
利用心理学词典，从中提取了患者的心理特征，并采用梯度提升树算法预测患者的病情，同时引入可解释机器学习方法SHAP解读模型，借助SHAP独特的可视化图表剖析患者年龄、性别、认知、情感、感知、社会家庭及个人得失与抑郁症发生之间的复杂关系。	2
抑郁症患者心理状态能反馈患者病况，利用从患者问诊记录中提取的心理特征能够有效检测重度抑郁，准确率达到86%。	3
可解释机器学习模型SHAP解释了模型的预测结果，揭示出患者各层面心理特征对抑郁症发生产生的多重效应。	3
受语料集所限，仅利用单次问诊记录对抑郁程度做预测；而模型特征基于心理学词典，更多与抑郁症发生风险有关的要素可纳入建模考虑中。	4
影响抑郁症产生及发展的因素复杂。	5
个体差异致使各项特征对于疾病预测产生不同效应。	5
构建抑郁症的自动诊断模型，不仅要关注模型的精准度，更需增强对模型预测的理解。	5
借鉴文献综合（Synthesis）的思想，利用人工智能技术构建科技文献结构化自动综合工具，以结构化的形式自动梳理文献集的研究脉络与研究骨架，揭示文献集的要点与看点。	1
提出了一种基于语步识别的科技文献结构化自动综合工具的建设思路，即通过语步识别与研究问题、研究方法、研究进展短语抽取，自动揭示单篇文献中的关键知识内容；通过层次聚类与类簇标签生成，实现多篇文献的知识整理归纳；通过设计树形综合结构，指导结构化综合结果输出。	2
研发了结构化自动综合工具，能够自动综合文献集内容，并按照“研究问题-研究方法-研究进展”的树形结构揭示文献集的研究脉络与骨架。	3
由于聚类技术的限制，目前还存在聚类准确率不足、聚类簇个数难以确定等问题，影响了自动综合效果。	4
基于语步识别技术，构建面向实际应用的结构化自动综合工具，支持文献检索、自动综合、结果循证等功能，验证了基于语步识别实现结构化自动综合思路的可行性和有效性。	5
理解与探究知识流动的内在机理与轨迹方向，为科技创新与发展、科学评价与决策提供参考。	1
以主题作为研究视角，建立知识网络，综合主题影响因子与节点交叉度构建主题重要度指标。	2
基于识别得到的重要主题，分别从知识流入与知识流出视角，利用最大路径搜索算法实现知识流动路径的构建。	2
实证分析表明，所构建的指标能够对领域重要主题实现有效识别。	3
在此基础上，构造知识流动路径，并得到具有最大知识传播量的领域路径。	3
知识节点间的知识流动强度度量具有一定的局限性，未能全面考虑到引用行为发生的动机、引用类型等实际引用情况的多变性。	4
综合分析两种视角下的流动路径可以发现，主题间具有较为普遍的双向知识流动，学科内部存在交流紧密的主题群，为从整体上把握研究主题的形成脉络与继承发展提供有益参考。	5
针对当前阅读理解类问答推理过程中传统无监督检索方式句子关联性不足的问题，设计一种检索模型，研究问答任务的推理过程，探求问答任务的可解释性。	1
提出一种新型无监督检索模型ISR，模型中融合皮尔逊相关系数、GloVe词嵌入、IDF加权等主要模块，ISR模型通过多轮迭代方式细粒度检索推理句。	2
对比模型MSSwQ,ISR模型在MultiRC数据集上进行实验，P、R、F1指标平均高出2.4、1.8、2.1个百分点；在HotPotQA数据集上进行实验，P、R、F1指标平均高出4.8、2.6、3.7个百分点。	3
检索采用硬匹配，可能存在过分匹配的情形。	4
本文模型能够提升检索推理句的准确性，检索的推理句能够有效应用于问答任务的推理过程。	5
改进SCCL模型在文本深度聚类任务上的效果，提出一种新的基于SCCL的文本深度聚类模型ISCCL。	1
ISCCL模型基于句向量预训练语言模型对输入文本进行数据增强和编码获取两组增强表征，在SCCL模型的基础上增加两层非线性网络，将增强表征降维到维度与聚类数量相同的类簇特征空间。	2
从列空间的角度构造正负簇对进行对比学习，引导模型挖掘对聚类任务有用的特征，并减少假正样本产生的影响。	2
在AgNews、Biomedical、StackOverflow、20NewsGroups和zh10共5种基准数据集中，ISCCL模型的聚类准确率分别达到88.89%、48.74%、78.17%、56.97%和86.42%，较SCCL模型提升0.69%～2.67%。	3
需要预先设定类簇特征空间维度（与聚类数目K值相同），然而在实际应用中往往很难明确原始数据的具体聚类数目，应当根据数据情况适当调整。	4
ISCCL模型能够有效提取类簇特征，在SCCL模型的基础上提升了文本深度聚类效果。	5
解决文本中多个不同含义的同名实体在映射到知识库时产生的歧义问题，提高实体消歧的准确率。	1
提出一种多元相似度融合方法，考虑实体上下文的语义相似度、实体属性的背景相似度和主题词的主题相似度，对实体进行刻画。	2
在维基百科农业方向数据集上的实验结果表明，本文所提方法准确率为89.7%，优于传统方法。	3
方法仅在特定领域适用。	4
本文所提多元相似度融合方法较传统方法和主流消歧方法具有更高的实体消歧准确率，能够解决特定领域的实体消歧问题，未来可将其应用于更广泛的实体消歧场景中。	5
针对知识图谱构建中识别嵌套实体以及提升关系抽取精度的问题，提出信息抽取模型SpERTAggcn，并构建绿色合作专利知识图谱。	1
基于SpERT-Aggcn模型抽取专利摘要文本中的嵌套实体和关系，采用Protégé构建本体并根据所构建本体实现三元组的映射。	2
在关系抽取任务上，SpERT-Aggcn比SpERT模型的F1值高2.61个百分点，其中长距离关系抽取F1值高4.42个百分点；构建的绿色合作专利知识图谱包含699 517个实体、3 241 805条关系。	3
SpERT-Aggcn模型的短距离关系F1值低于SpERT模型，说明本文模型对于短距离关系的识别能力较差。	4
通过基于跨度的实体识别模型以及引入依存文法信息的关系抽取模型，构建的知识图谱完整度更高。	5
针对虚假新闻在社交媒体中肆意传播这一现象，通过融入外部知识特征和用户交互特征，构建多维度数据分类模型以提高虚假新闻检测的效率和准确性。	1
提取虚假新闻文本的背景知识，通过维基知识图谱引入外部知识检测新闻内容与既有知识体系的内在一致性，同时根据心理学中相似效应理论分析传播链上的用户交互，通过改进图卷积网络的连接边权更真实地体现用户间相互影响，构建了一个融合外部知识、新闻内容、传播链特征与用户交互关系的多维度数据虚假新闻检测模型。	2
在两个公开数据集Twitter15、Twitter16上验证模型的性能，与5个类似模型进行对比分析，该模型的准确率分别达到0.901和0.927。	3
未考虑新闻附加内容中隐藏的知识信息和语言表达等其他特征，模型的可解释性也需要进一步提高。	4
外部知识和传播链用户交互特征等多维度数据信息融合的检测模型能够有效提高虚假新闻的识别准确率。	5
调研和梳理相关文献，总结多文档摘要研究框架和主流模型。	1
归纳多文档摘要技术实现的主流框架，依据关键技术对近年最新模型和算法进行分类概述，并对未来研究提出展望。	2
对比阐述了多文档摘要最新模型与传统方法的优缺点，并对高质量多文档摘要数据集、现阶段评价指标进行总结。	3
在实验结果对比部分，只讨论了Multi-News等数据集上部分应用较为广泛模型的评估结果，缺乏全部模型在同一数据集上的实验结果对比。	4
多文档摘要任务仍存在很多亟待解决的问题，如生成摘要的事实性不高、摘要模型的通用性差等。	5
研究发现信息话题并找到激发公众讨论的现实事件。	1
构建共词网络检测社团表示话题，基于文档词与话题社团词的重合度计算文档话题向量并依据文档时间计算话题热度时间序列，借助STL分解时间序列并利用3σ原则检测异常，结合异常时点话题的高频词与高相关文档发现激发讨论的现实事件。	2
以新浪微博河南暴雨的相关发帖为例，发现涉及灾情态势、应急管理以及社会响应等方面的话题。	3
异常检测与分析表明，灾情态势类话题的公众关注度最高，雨情预警及相应防汛行动等是热点事件；应急管理中的抢险救援工作与事故调查情况能够激发讨论；在社会响应方面，受灾者互救事迹、公益捐赠事迹易引发关注。	3
数据集较小，因而在异常时点检测的阈值判断中使用人工观察设定阈值的方式，在面对较大数据集时需要使用自动阈值确定方法。	4
话题热度时间序列的异常检测能够发现社平台的热点事件，且在舆情响应中，管理部门需要从救援、预防和恢复三方面出发，及时发布预警信息，公开救灾情况及事故调查情况等回应公众关切，并通过救援、互助、捐赠等事迹的宣传引导积极健康的舆论走向。	5
探索全面综合评价博士学位论文质量等级的新方法。	1
将数据包络分析方法应用于学位论文评阅分数得到质量等级划分，和常规总评分分级方法相比，探讨是否能得到更为准确、合理、全面的评价结果。	2
发现基于数据包络分析的等级划分是全面评价博士学位论文质量的有效方法，能够识别总评分相似样本的综合质量差异；相较于总评分评级，数据包络分析更能包容学位论文质量表现的多样性，而非仅依据分值高低判断论文质量优劣。	3
研究以抽检“不合格论文”和“优秀博士论文”为标志样本做了有效性验证。	3
该分析方法必须基于标准规范的专家评阅分数，虽能确定学位论文综合质量等级，但无法给出学位论文质量“及格线”。	4
“及格线”必须由学科领域专家参与评价后确定。	4
数据包络分析具有快速、准确、灵敏的性能特点，可提高监测学位论文综合质量的针对性和有效性，在博士教育评价实践中具有实际应用价值。	5
将实体信息与预训练语言模型结合应用到古汉语关系分类任务中，构建古汉语关系分类模型。	1
首先，在预训练模型输入层中使用特殊标记标出实体对的位置，同时在原关系句之后拼接实体类型描述句；其次，在预练语言模型的输出中进一步提取实体语义信息；然后，通过CNN将每个字符相对于首尾实体的位置信息融入模型中；最后，将句表示、实体语义表示以及CNN输出拼接经过分类器得到关系标签。	2
相较于仅使用预训练语言模型，本文模型在Macro F1指标上平均有3.5个百分点的提升。	3
通过分析混淆矩阵发现本文模型在有相同实体类型组合的关系上容易出现预测错误。	4
在预训练语言模型中结合实体信息能够提高古汉语关系分类的效果，且实验结果证明本文融合实体信息的方法是有效的。	5
研究探讨以ChatGPT为代表的人工智能技术对文献情报工作的启示和影响，为文献情报领域提出在人工智能时代下的发展建议。	1
基于对人工智能发展历程的总结，分析了人工智能技术飞速突破的本质。	2
基于ChatGPT的技术能力特点，分析了其对文献情报工作的影响。	2
基于文献情报工作的优势和价值，提出了人工智能时代文献情报领域发展的建议。	2
总结出了人工智能技术迅速发展对文献情报工作的五点启示。	3
从数据组织方式、知识服务模式、情报分析方法、文献使用方式、文献情报队伍建设要求以及文献情报工作重点六个方面分析了ChatGPT对文献情报领域的影响。	3
基于文献情报工作的特点，提出人工智能时代文献情报领域发展的九条建议。	3
知识获取能力提升是人工智能技术飞速突破的本质所在。	5
ChatGPT的成功也表明高价值语料是一切人工智能的基础。	5
文献情报领域组织和管理着蕴含人类知识的高价值数据资源，这对人工智能的发展有着非常重要的价值和意义。	5
ChatGPT重在内容生成，而文献情报工作重在循证，文献情报工作要顺应时代发展，积极应用和拓展人工智能技术，为人工智能的发展贡献文献情报领域的智慧和方案。	5
提出一种考虑长短期兴趣及其演化的电影个性化动态推荐方法，捕捉用户兴趣动态变化以提高推荐准确度。	1
首先，基于观影心理动机将用户兴趣分为长期兴趣和短期兴趣，利用兴趣评分与关注频率计算长短期兴趣值；其次，利用时间窗口与遗忘曲线函数获取时间权重，结合短期兴趣值与时间权重拟合短期兴趣的演化规律；最后，将电影评分与长短期兴趣值相融合，构建用户-项目评分矩阵，预测目标用户评分。	2
以豆瓣网数据集为例，所提方法的评分预测误差与其他推荐方法相比整体偏小，在评估指标MAE(1.003 1)和RMSE(1.216 0)上表现最优，达到MAE和RMSE最优值时所需邻居数（20）最少。	3
由于要结合显式反馈信息与隐式反馈信息共同计算长短期兴趣值，因此所提方法的计算复杂度较高。	4
所提方法能够准确捕捉用户兴趣的动态变化，有效降低评分预测误差，提高推荐准确度。	5
梳理分析ChatGPT相关的语料、算法与模型，为同行业研究提供体系化的参考借鉴。	1
通过系统梳理GPT-3发布至今的相关文献与资料，刻画ChatGPT技术的整体架构，并解释与分析其背后的模型、算法与原理。	2
通过文献调研，根据现有资料还原了支撑ChatGPT功能的技术细节，梳理了ChatGPT技术的整体架构，解释了ChatGPT整体技术构成。	3
按照ChatGPT的语料体系、预训练算法与模型、微调算法与模型三个层次分析ChatGPT各技术组件的算法原理与模型组成。	3
本文调研ChatGPT相关的文献难免存在遗漏，且对部分技术内容的解读还不够深入，一些由笔者推断的内容甚至可能存在错误。	4
ChatGPT技术应用的突破，是语料、模型、算法，通过迭代训练不断积累的结果，也是各类算法模型有效组合与集成的结果。	5
通过融合多类语义信息，提高事件检测任务准确性。	1
首先，利用Bi-LSTM模型编码非关系类语义信息；其次，基于关系类语义信息生成关系图，利用多尺度卷积神经网络捕获邻接矩阵蕴含的空间信息并与词向量进行融合；最后，构建Gated-GCN模型动态聚合并更新相邻词向量间的关系类语义信息，增强词向量的表征能力。	2
基于ACE05基准数据集，与现有主流事件检测模型进行对比实验，所提模型的F1值达到76.3%，相较于最优的基准模型提升1.2个百分点。	3
研究基于基准数据集，需要在一般的数据集上进行模型验证。	4
融合多类语义信息能够有效提升事件检测性能。	5
考虑到标记分布学习中标记之间具有层次结构关系，将层次标签结构引入标记分布学习，提升标记分布学习的效果。	1
提出一种基于层次标签结构的标记分布学习算法（Hierarchy Label Distribution Learning Algorithm,H-LDL），根据样本在各层次的标签，利用条件概率描述粗、细两个层次的结构关系，并通过层次加权损失函数及其优化策略调节层次间标记的准确分布。	2
在两个公开数据集上进行实验，用了5个指标进行效果检测，其中，BU＿3DFE数据集在Euclidean、Squared、K-L指标中较基线算法最低值分别降低了3.99%、1.07%、3.10%,Intersec和Fidelity指标较基线算法最高值分别提升了4.24%、0.67%,COMP数据集在Euclidean指标上降低了0.48%，在Squared、K-L指标未见明显降低，在Intersec和Fidelity指标上提升了0.45%、0.02%。	3
仅考虑了标签之间粗层次和细层次两层结构关系，当标签具有其他更复杂的层次结构关系时需进一步研究。	4
加入层次标签结构后标记分布误差有明显减小，有效提升了标记分布学习的效果。	5
通过提取和组织蕴含在多模态手语资源中的知识，创建适用于手语语言研究的手语多模态语料库，满足公众从繁杂的多模态数据中获取所需手语语言知识的迫切要求。	1
构建手语词汇多模态特征标注体系，制定手语词汇特征编码方案，实施多层次标注，并建立手语词汇图数据模型，利用图数据库Neo4j进行存储和可视化呈现。	2
手语词汇数据来自国家手语词汇语料库，目前已完成10 000余手语词汇多模态标注，实现构建多模态语料库的全部过程。	3
本文多模态语料库增加手形、动作、表情、姿态等多模态知识检索，能极大地提升手语语料的使用价值。	5
剖析ChatGPT的基础技术原理，探讨其对大语言模型发展产生的影响，以及对多模态大模型发展思路产生的影响。	1
通过分析ChatGPT的发展过程和技术原理，探讨指令微调、数据采集与标注、基于人类反馈的强化学习等模型构建方法对大语言模型产生的影响。	2
分析当前多模态大模型构建过程中遇到的关键科学问题，并借鉴ChatGPT的技术方案，探讨多模态大模型未来的发展发展思路。	2
ChatGPT为预训练大模型向下游任务的发展提供了良好的参考技术路径，未来的多模态大模型构建以及下游任务实现过程中，可以充分利用高质量的指令微调等技术来显著提升多模态大模型的下游任务性能。	5
通过将知识图谱和读者画像技术应用于图书推荐检索，针对数据稀疏和冷启动问题，提高图书推荐检索的精准度。	1
通过构建读者-图书知识图谱，结合图书主题模型和读者画像分别对图书之间的语义关联和读者偏好进行建模，挖掘读者-读者、读者-图书以及图书-图书背后的语义关联，针对性的改善数据稀疏和冷启动问题。	2
实验结果表明，相较于对比的协同过滤算法，本文所提出的方法精准度提升达到了15.1%，且在冷启动环境下的召回率达到了51.44%。	3
基于知识图谱和读者画像的图书检索技术能有效改善数据稀疏和冷启动问题，具有较好的应用前景。	5
提出基于Stacking集成学习预测用户付费转化意向的模型，精准识别潜在付费用户。	1
基于Stacking集成学习方法构建付费意向预测模型，通过对比不同基模型组合预测效果确定基模型组合方案，借助游戏玩家行为数据集验证模型优越性，并进行可移植性验证。	2
本文模型预测准确率达90.88%,F1值90.71%,AUC值0.960 2，相对于对比模型中表现最差的Bayesian模型在三种指标上分别提升4.15个百分点、4.50个百分点和0.106 2。	3
无法预测玩家是否会产生非理性消费行为。	4
本研究验证了游戏付费情境下Stacking集成学习方法的适用性，多模型的融合可以获得稳定、准确的付费意向预测结果，并证明了模型在预测不同领域用户付费意向上具备可移植性。	5
简要介绍ChatGPT的主要技术创新，使用9个数据集在4个任务上测评ChatGPT的中文性能，分析ChatGPT潜在的风险以及中国应对策略建议。	1
使用ChnSentiCorp数据集测试ChatGPT和WeLM模型，EPRSTMT数据集测试ChatGPT和ERNIE 3.0 Titan，发现ChatGPT在情感分析任务上与国产大模型差距不大；使用LCSTS和TTNews数据集测试ChatGPT和WeLM模型，ChatGPT均优于WeLM；使用CMRC2018和DRCD数据集进行抽取式的机器阅读理解，C3数据集进行常识性的机器阅读理解，发现ERNIE 3.0 Titan在该任务中优于ChatGPT；使用WebQA和CKBQA数据集进行中文闭卷问答测试，发现ChatGPT容易产生事实性错误，与国产模型差距较大。	2
ChatGPT在自然语言处理的经典任务上表现较好，在情感分析上具有85%以上的准确率，在闭卷问答上出现事实性错误的概率较高。	3
将判别式的任务转为生成式的过程中可能引入评估分数的误差。	4
本文仅在零样本情况下评估ChatGPT，并不清楚其在其他情况下的表现。	4
由于后续版本的迭代更新，ChatGPT评测结果具有一定的时效性。	4
ChatGPT很强大但仍然存在一些缺点，研发中国化的大模型应以国家战略需求为导向，并且注意语言模型的风险和局限。	5
探究威胁评估对用户防御性隐私保护行为意愿的影响机理，有助于企业制定合理的隐私管理决策，进而营造健康的企业数字生态。	1
基于保护动机理论并聚焦威胁评估，创新性地引入“信息隐私焦虑”作为情感中介变量，将情境的信息敏感度作为调节变量，构建威胁评估对用户防御性隐私保护行为意愿的影响机理模型。	2
运用SEM-PLS对收集的金融情境183份和电子商务情境200份数据进行实证分析。	2
信息隐私焦虑是影响用户产生防御性隐私保护行为意愿的关键情感因素，信息隐私焦虑在感知威胁和防御性隐私保护行为意愿之间起部分中介作用；情境的信息敏感度正向调节信息隐私焦虑与防御性隐私保护行为意愿的关系；情境的信息敏感度仅对感知脆弱性与感知威胁的关系具有调节作用，而对感知严重性与感知威胁的关系没有调节作用。	3
第一，探究的是行为意愿而非实际行为；第二，在信息敏感度对比方面，仅选取具有代表性的金融和电子商务两种情境。	4
本研究补充和发展了保护动机理论，对企业采取合适的管理措施以减少用户防御性隐私保护行为提供理论指导。	5
通过文献梳理分析和总结金融市场文本情绪发展现状，为后续研究提供参考。	1
根据金融文本数据类型对提取的文本情绪分类，介绍文本情感分析框架，最后梳理文本情绪对金融市场影响的相关研究成果。	2
金融文本情绪分为信息报告情绪、新闻媒体情绪和社交媒体情绪三种，在构造情绪指标时，应用较多的分析方法有基于词典的方法和基于机器学习的方法，三种文本情绪都对金融市场产生了一定的影响。	3
筛选文本情感分析框架相关文献时，由于文本分析方法在各领域具有一定通用性，这类文献不完全聚焦于金融市场。	4
在构建金融文本情绪指标时，应根据文本特点、研究条件、研究目标等的不同选择合适的情感分析方法。	5
提出了一种新的药物与靶标关系预测方法来提升预测性能。	1
进一步丰富网络的语义信息，采用SNF、AVG和MAX方法分别对药物相似性网络和靶标相似性网络中的多种语义关系进行融合。	2
基于关系融合后的相似性网络和已知的药物-靶标互作网络构建双向扩散模型，以实现药物与靶标关系预测。	2
实证研究表明，本文方法相较于主流的预测方法在AUC值指标上分别提升了2.2%和12.8%。	3
并且通过对预测结果进行文献回溯，预测分数排在前10、20和30位的药物-靶标关系对中，可以分别在文献中找到3、8和11对药物-靶标的相关线索与证据。	3
另外，SNF的融合效果最优，能够最大程度提高预测的性能。	3
未融合药物或靶标客观属性上的相似性，如药物的化学结构或靶标的序列结构相似性，并且针对新药物和新靶标关系发现的冷启动问题仍待解决。	4
本文提出的预测方法具有一定的优越性和有效性，可以为药物重定位以及其他生物医学实体的关系预测相关研究提供参考。	5
识别探寻式搜索中的用户满意度状态，揭示用户满意度与用户查询式重构模式之间的相互作用关系和动态演化规律。	1
利用用户查询、时序等特征，基于4种有监督学习算法进行用户满意度预测；通过挖掘用户满意度与查询式重构模式之间的相互影响规律，指导探寻式搜索智能辅助中的查询式重构推荐策略。	2
在开放基准数据集上，所构建的满意度预测模型的预测准确率最高达到74%，优于已有基线模型；同时，相关性分析的结果表明用户满意度与查询式重构模式之间的关联关系显著。	3
用户满意度仅代表搜索状态的一种视角，未来需要针对探寻式搜索中的用户状态构建完善统一的描述和分类体系。	4
利用探寻式搜索中的用户搜索行为，优化了模型特征，进一步提升用户满意度预测模型的性能，并结合用户满意度演化规律，为探寻式搜索中的智能搜索辅助策略提供了有效的理论支撑。	5
为解决金融领域事件演化分析中存在的演化模式与演化因素考虑不足等问题，研究基于事件关联和演化视角对金融风险事件演化关系进行建模与表示，并构建事件演化图。	1
结合事件演化模式建模分析演化条件，并提出基于近邻查询Ball-Tree的事件演化图生成算法，以实现对金融风险事件的有效表示。	2
对“恒大集团”相关风险事件进行实证分析，结果表明事件演化关系强度为0.2时，在629个具有演化关系的事件对中，共探测到489个正确的演化关系，准确率为77.74%。	3
限于篇幅，未对金融风险事件的识别过程进行详述，同时未能考虑金融事件的动态更新问题。	4
本文提出的建模方案能够分析事件间潜在的多种关联关系，重现风险事件发展过程中的重要情景，对于厘清可能存在的演变路径和演化规律提供了有效的技术支持。	5
为解决反恐安全领域机器阅读理解技术研究缺少专业数据集支持的问题，提出一个面向该领域的中文机器阅读理解数据集SecMRC。	1
构建关键词搜索引擎获取领域新闻语料，通过ERNIE-GEN模型自动生成问题文本进行预标注。	2
使用时间特征词和领域关键词匹配算法构建领域词表，辅助模型精确分词。	2
最后结合人工标注问答对形成数据集，并提出新的基线模型SecMT5。	2
数据集包含2 100条反恐安全领域新闻文本，7 300个抽取式问答对，2 100个生成式问答对，总字符数4 796 264个。	3
使用先进抽取式、生成式阅读理解模型在SecMRC数据集进行测试。	3
结果显示抽取式F1指标达到72.05%，生成式ROUGE-L指标均值为37.62%，均大幅弱于人类水平。	3
通过SecMRC数据集训练后抽取式模型F1指标提升6.13个百分点。	3
数据集问答对数量还需补充，难度和多样性还有待提升。	4
SecMRC数据集突出领域知识，具有一定难度和挑战性，能有效支持机器阅读理解技术在该领域的研究。	5
数据集构建方法具有通用性，可推广至其他专业领域。	5
探索颠覆性专利的知识扩散规律，丰富颠覆性专利研究。	1
利用颠覆性指数从USPTO数据库中识别高颠覆性专利，分别从引文量和共引耦合数匹配控制组专利，从引文分布和引文网络特征两方面分析高颠覆性专利的知识扩散特征，并构建回归模型揭示核心特征。	2
高颠覆性专利存在授权后1～3年达到引文起飞点，3～5年速度达到巅峰，第6年起速度下降的规律。	3
高颠覆性专利与控制组专利在知识扩散强度、知识扩散效率、局部和全局知识扩散能力等方面具有显著差异。	3
首次引用年引用数、首次高峰间隔年和首次高峰年引用数指标，以及低引文代的平均路径长度、平均聚类系数和连通性指标有助于识别高颠覆性专利。	3
颠覆性指数会随时间发生波动，本研究按时间区间选择高颠覆性专利，其颠覆性指数值尚不稳定。	4
研究从专利被引角度揭示颠覆性技术的知识扩散特征，研究发现能够为颠覆性技术识别提供理论支持。	5
基于社交有向网络中影响三元闭包形成的机会、信任、动机三机制视角，深入探讨药物领域三元闭包形成的影响机制，为药物知识发现提供基础研究。	1
借助社会网络指标测度机会、信任和动机三类机制，利用皮尔逊法检验三类机制与三元闭包边聚类系数及三元闭包数量的相关关系；并引入更多节点属性和网络特征，通过计量经济学的方法深入检验节点属性与网络特征对三类机制的影响作用。	2
节点对机会与节点对边聚类系数呈强正相关性（r1>0.5）；节点对信任、动机与节点对所在封闭三元组数目呈强正相关性（r3、r5>0.5）；节点对邻近中心性对机会、信任具有负向影响作用，对动机具有正向影响作用；节点对中介中心性与特征向量中心性对机会、信任、动机均具有正向影响作用；网络平均路径长度对节点对机会具有负向影响作用，对节点对信任、动机具有正向影响作用。	3
选用的主题数据规模较小，未纳入大规模文献进行实证分析。	4
提出的药物领域三元闭包形成三种影响机制均能较好地表现节点对三元闭包形成情况，并发现节点属性与网络特征对三机制具有影响作用，可为药物知识发现提供新的探索角度。	5
针对学术论文语步识别相关研究存在只能处理少量的语步、语步识别粒度较粗、缺少公开的语步分类数据集等问题，研究学术论文的全文语步识别，为机器自动理解论文内容提供基础。	1
基于BERT模型，采用多阶段微调的方式构建学术论文语步分类数据集，并提出一种融入章节标题文本的语步识别方法，在细粒度层面实现中文学术论文全文语步的识别。	2
实验结果表明，学术论文语步的22类别分类任务中，RoBERTa-wwm-ext模型总体准确率提升0.031，达到0.909,Micro-F1值提升0.022，达到0.837。	3
所构建的学术论文语步分类数据集尚存在少量数据不平衡问题，所提方法受限于论文质量，这些问题得到改进后，模型对语步的识别能力应能得到进一步提高。	4
所提方法取得了较高的语步识别准确率，研究成果可用于学术论文的自动理解、论文质量评价及论文语义检索等领域，对科技文献的有效利用具有重要作用。	5
为及时掌握慢性病患者在不同患病阶段的关注主题与情感类型，构建评论主题情感协同挖掘模型。	1
在LDA主题模型的基础上融入情感信息与时间信息，提出动态主题情感混合模型dUTSU。	2
基于糖尿病患者评论数据，从主题识别效果、情感分类准确率验证模型有效性，开展主题-情感词分析和主题情感演化分析实现糖尿病患者不同患病阶段评论主题与情感协同挖掘。	2
dUTSU的困惑度、主题平均相似度、情感分类准确率均优于JST、ASUM、UTSU等同类模型；利用dUTSU分析糖尿病患者评论数据，共识别出15个主题，得到疾病确诊阶段、并发症阶段等共7个时间片内的热点主题与伴生的情感强度及类型，揭示了主题情感随时间演化的特征。	3
采用糖尿病患者评论数据开展实验，研究场景较为单一；在建模时仅考虑了时间属性，没有考虑患者的地理位置、个人属性、社交关系等因素对主题与情感的影响。	4
dUTSU模型能够有效实现患者不同患病阶段的评论主题与情感协同挖掘，分析结果可为在线健康社区、医疗机构及患者自身进行健康服务与干预提供依据。	5
融合公司产业链信息学习针对特定公司的新闻表示，利用新闻表示以及公司间关联提升目标公司舆情风险预测效果。	1
首先基于注意力机制与Bi-LSTM将公司关联知识嵌入金融新闻文本中，学习针对特定公司的金融新闻表示；然后基于公司间知识关联将金融新闻序列组织成新闻风险传导网络；最后利用时序图注意力网络建模新闻风险信息，通过公司间关联在时序上的传导模式并对风险信息聚合，预测目标公司的金融舆情风险。	2
实验结果表明，在金融舆情风险预测任务上，本文方法的准确率达到0.624 6,AUC达到0.702 1，均优于基准方法。	3
模型仅使用了上市公司间股票的统计知识关联，未使用公司间其他类型知识关联。	4
本文方法能够有效地从金融新闻中学习目标企业相关的风险信息，以及舆情风险在公司关联中和随时间的传导特征，具有良好的金融风险预测性能。	5
解决卷积核宽度与词向量维度相同使得卷积层参数过多的问题，解决卷积操作的稀疏连接以及卷积的空间不变性和通道特异性不适用于文本任务的问题。	1
提出一种基于块注意力机制和Involution的文本情感分析模型。	2
模型先对分词后的单个词向量进行变形，将一维词向量变形为n×n词矩阵块，然后将句子中多个词的词矩阵块拼接成句子矩阵。	2
句子矩阵经过块注意力机制层，增强了文本特征的上下文相关性及位序信息，再通过采用具有空间特异性和通道不变性的Involution对句子矩阵进行特征提取，最后使用全连接层进行文本情感分类。	2
在三个文本情感分析公开数据集waimai＿10k、IMDB、Tweet上的实验表明，所提模型的分类准确率分别达到88.47%、86.22%、94.42%，与词向量卷积网络和循环神经网络中的Bi-LSTM模型相比准确率分别提高6.47、7.72、9.35个百分点和1.07、1.01、0.59个百分点。	3
所提模型在大型数据集上的分类准确度低于中小型数据集。	4
引入块注意力机制和Involution的文本情感分析模型解决了参数量过多、卷积操作的稀疏连接以及卷积的空间不变性和通道特异性的问题，在不同数据集上，与传统卷积模型比较，本文模型的准确率有所提升。	5
从中文在线评论中提取产品特征，并结合评论内容对消费者需求进行分析。	1
首先提出一种混合神经网络（HNN）模型用于从中文在线评论中提取产品特征，进一步将关键事件技术及抱怨和赞扬分析理论应用到Kano模型中，对产品特征进行分类和优先级排序。	2
HNN模型的F1值达到94.85%，比变体基准模型平均提高10.52个百分点，比业界其他模型平均提高9.47个百分点。	3
所提方法是一种监督方法，对标记信息的需求限制了其应用。	4
所提方法通过解决中文产品特征提取的问题，提升了产品特征提取的精度。	5
结合提取的特征进行消费者需求分析，对产品特征进行分类和优先级排序，为产品管理者构建产品提升策略奠定基础。	5
基于图神经网络设计一种针对网络社区中敏感文本的分类模型，为治理网络舆情、维护网络社区信息安全提供帮助。	1
在文本和词的基础上添加敏感实体构造异构图，引入网络舆情敏感信息的先验知识，然后利用BERT捕获文本的深度语义信息，使用图卷积网络（GCN）获取全局的共现特征，结合两者获得预训练模型和图模型的互补优势，适应长短文本之间的结构差异，最后根据基于网络社区舆情特点设计的敏感文本分类体系进行分类。	2
在网络舆情敏感文本自制数据集上进行广泛的实验，实验结果表明，所提模型准确率达到70.80%，相较于基线模型至少提高3.52个百分点。	3
在大语料库上构建的异构图过大会影响计算速度。	4
所提模型能够适应网络社区敏感文本的结构差异，更好地捕捉文本中的敏感特征以提升分类性能，在敏感文本分类上有较好的效果。	5
构建中国陶瓷图像派系识别模型，实现对陶瓷图像派系的自动分类和识别，为陶瓷文化研究和数字化保护提供技术支撑。	1
采用“端到端范式”构建模型，将迁移学习、集成学习应用到陶瓷派系识别中，并利用DCGAN算法进行样本平衡，根据各种陶瓷品的工艺和艺术风格，实现对10个陶瓷派系的识别与分类。	2
基于端到端范式构建的陶瓷派系识别模型能够很好地提取图像特征并完成识别任务，且效果优于手工设计特征工程的基线模型。	3
迁移学习使得预训练模型学习到的特征可以有效迁移到陶瓷派系识别这一细粒度的下游任务中，最优模型准确率达到73.16%；改进的Stacking集成方法融合上述模型学到的知识，最终准确率达到81.39%。	3
本文所使用的数据来源于百度图片，数据来源较为单一，对模型的性能产生一定影响。	4
基于迁移学习与集成学习的端到端图像模态分类模型能够有效地应用到陶瓷这一细粒度任务中，取得了较好的效果。	5
探讨重大冰雪赛事中对冰雪运动社会关注度产生影响的因素以及相关的影响机制，验证重大赛事对冰雪运动的带动作用，为冰雪运动推广提供参考。	1
基于百度指数，通过Wilxcon秩和检验、相关性分析以及结合LSDV法构建双向固定效应模型进行假设检验。	2
北京冬奥会显著提升了冰雪运动相关项目以及相关器械场地的百度指数；冬奥会奖牌尤其是金牌会显著提升相关项目的百度指数；群众偏好以及明星运动员的存在与冰雪运动关注度呈显著的正相关关系，并且其能够正向调节冬奥会和奖牌对社会关注的影响。	3
仅收集了北京冬奥会这一冰雪赛事的数据，未来需要对更多冰雪赛事进行验证。	4
实证结果在统计上验证了重大冰雪赛事、赛事成绩、群众偏好以及明星运动员对我国冰雪运动推广具有积极作用，并基于此结果提供了相关建议。	5
以故意伤害罪为例，提出一种基于知识图谱与D-S证据理论的伤害类犯罪案由推理与可视化方法。	1
构建故意伤害罪犯罪知识本体并补充表示相关知识；以案件审讯记录为数据源，利用文本挖掘技术实现知识抽取并实例化形成案件知识图谱；利用D-S理论消除证据冲突，完成知识融合；利用自定义的推理规则实现案由推理结果并实现可视化。	2
利用D-S证据理论实现真值发现准确率达到95.45%，验证了所提方法的有效性。	3
方法受到审讯记录语言规范程度影响。	4
本文方法不限定审讯过程及次数，能够提升多审讯记录知识融合的准确率，并形成基于客观事实的案由分析结果。	5
借助机器学习技术分析并呈现领域术语的语义漂移现象，实现跨学科语义漂移识别与可视化，挖掘语义漂移的规律及成因。	1
结合深度学习方法，设计一种领域术语语义漂移识别与可视化框架，该框架采用“SBERT模型+词嵌入优化+层次聚类”的组合算法实现跨学科语义漂移识别，综合Bokeh、主成分分析法对跨学科语义漂移现象进行可视化展示。	2
所提方法能够准确识别跨学科语义漂移，在DTSentence数据集上的整体识别精确率达到86.15%。	3
技术框架的普适性尚未得到验证，后续研究将拓展其在不同学科领域中的应用。	4
所提方法有利于语义漂移规律的挖掘及可视化，为语义演化、语义理解、语义建模等研究奠定良好的技术基础。	5
针对技术新颖性评估中使用替代指标而忽略新颖性内涵的问题，从技术新颖性的来源和形成机理出发，构建一种基于知识重组和变异的技术新颖性评估方法。	1
从微观层面剖析技术新颖性来源，厘清“知识单元-知识重组与变异-技术新颖性”的内在逻辑关系；围绕知识重组与变异两条主线，从知识来源多样度、重组方式新颖度和知识变异突破度三个层面构建技术新颖性评估指标；进一步地以数字医疗技术为例验证该方法的可行性与有效性。	2
识别出数字医疗领域新颖性较高的技术及其新颖性分值；本文方法比常用的被引量方法、余弦相似度方法、知识多样性方法在查全率上分别提升了约23.19、5.24、9.69个百分点；在相同数据集中可以正确识别到更多的高新颖性技术。	3
未对不同知识单元分类体系下的知识单元划分进行探讨。	4
知识重组和变异是技术新颖性来源的两大途径，本文提出的技术新颖性评估方法可以更好地识别出新颖度较高的技术。	5
通过引入多任务学习模型和数据增强方法，解决突发公共卫生事件情景下谣言识别任务数据不平衡且带标签数据量少的问题。	1
首先提取突发公共卫生事件谣言文本特征构建替换词表，基于扩展同义词表构建CEDA方法对不平衡的谣言数据集进行增强，然后构建多任务学习模型融合突发公共卫生事件情感分类和谣言识别任务的领域信息，基于Transformer获取共享特征，通过BiLSTM模型获取谣言识别任务的独有特征，提升突发公共卫生事件谣言识别任务准确性。	2
本文所提多任务学习模型的F1值达到0.972，比基于不平衡数据集的模型和单任务学习模型分别高出0.006和0.007，与DC-CNN模型相比F1值提升0.024。	3
多任务学习模型的辅助任务仅包括情感二分类任务，需要对负面情感进行更细粒度的分类。	4
基于领域数据增强和多任务学习的方法能够有效提高突发公共卫生事件谣言识别的分类效果。	5
综述网络舆情预警的发展态势，总结网络舆情预警的研究内容与进展。	1
从网络舆情特性与风险评价指标的角度归纳网络舆情预警的基础，总结当前网络舆情预警的研究进展与不足之处。	2
目前主要相关研究分别基于专家赋权、机器学习、传播过程、情感分析4个方法类别，均能在适用场景下准确预警网络舆情的风险等级，这对网络环境以及社会安定具有重要意义。	3
网络舆情风险应对研究中，针对政府管控对策的文献较多，出于对预警的侧重，只选择部分有关预警技术的文献进行分析。	4
目前相关工作对网络舆情的概念过于细分，不具有普适性；风险评价指标尚需完善；验证过程相对片面，缺乏权威统一的标准来比较不同监测系统的优劣。	5
构建智慧居家养老服务平台用户流失预测模型，并使用SHAP解释方法分析不同特征的影响。	1
基于智慧居家养老服务平台用户在2019年至2021年三年间产生的超过30万条社区居家养老服务订单数据，通过改进的RFM模型（RFM-MLP）、马斯洛需求层次理论、安德森模型并结合Boruta算法确定用户价值特征、服务选择特征、个人特征三类共11个特征。	2
建立5种机器学习模型，从中选择效果最好的XGBoost模型预测用户流失，运用SHAP解释方法完成特征影响全局解释、特征依赖分析、单样本解释分析。	2
模型预测结果准确率和F1值均达到87%左右，家政服务服务购买次数、留存天数、年龄等是预测养老服务平台用户流失的重要特征。	3
仅选取一个地区的数据进行分析，数据量和算法复杂度方面还有提升空间。	4
SHAP解释方法可以兼顾机器学习预测模型的精度和解释性，能够为智慧居家养老服务平台在运营策略和内容设计方面的优化提供依据。	5
探讨科研人员跨学科性与个体学术影响力之间的关系，为科研人员跨学科发展提供参考。	1
选择Semantic Scholar数据库中的69 759位科研人员数据，采用布里渊指数测度指标，分析引用-发文-合作三个维度上科研人员的跨学科性，利用广义倾向值匹配法分析科研人员跨学科性对个体学术影响力的因果效应。	2
在跨学科引用维度上，科研人员发文量和h指数随跨学科引用量上升而同步上升，超过极值点（1.5和0.05）后随之下降；但跨学科引用对篇均被引量无影响。	3
在跨学科发文维度上，随着科研人员在更多学科内发表文献，发文量、h指数呈上升趋势，篇均被引量呈震荡式上升。	3
在跨学科合作维度上，科研人员发文量随跨学科合作的增长而不断增长，但增长量逐渐递减；但跨学科合作对h指数、篇均被引量并不会产生影响。	3
缺少对测度指标每一维度权重的考量，且未建立综合三个不同维度的跨学科性指标的评价体系。	4
科研人员跨学科研究能够提高自身的学术影响力，但这种积极影响是有条件、有范围的。	5
同时，不同维度的跨学科性评价方式具有差异性。	5
利用预训练语言模型对典籍文本进行风格计算与对比分析，宏观把控跨语言环境下典籍语言风格特征，提升典籍外译质量。	1
分别应用5种预训练语言模型并对比深度学习模型Bi-LSTM-CRF在《论语》、《道德经》、《礼记》、《尚书》和《战国策》所构建的跨语言典籍古汉英语料库上的分词词性标注性能，基于预训练模型的最优训练结果完成对语料库中所有古汉语典籍的分词与词性标注，在这基础上进行对古汉语典籍及其对应的白话文和英文翻译在词汇层面的语言风格分析，包括词性、词汇长度、词汇多样性和密度的比较和总结。	2
SikuBERT预训练语言模型对典籍词汇识别准确率、召回率、调和平均值F1达到91.29%、91.76%和91.52%，现代汉语译文较典籍原文词汇表意指代更为明确、词组功能相对单一、词汇组合方式更为多样，而英文译文存在翻译简化的现象。	3
因数据抽样偏差，仅选取了特定的先秦典籍文本与译本，结论扩展到其他领域文本的有效性需进一步验证。	4
本研究验证了预训练语言模型SikuBERT对典籍语言风格挖掘研究的可行性，深入分析典籍文本语言风格差异，为提升古代汉语翻译质量与促进中国优秀典籍跨文化传播奠定了研究基础。	5
研究健康用户知识共享与隐藏的决策规律，以提升用户整体健康知识水平。	1
对潜水者、共享者决策知识共享与隐藏行为的过程构建演化博弈模型，采集知乎平台中乳腺癌话题数据对模型参数赋值，通过Matlab进行数值实验，探讨各参数变化对结果的影响。	2
健康用户从知识隐藏向知识共享转化的过程受知识创新收益、情感收益、社区奖励的正向影响和隐私风险、编码成本的负向影响，且两类用户对不同因素的敏感性不同。	3
未能设置非线性效用函数，人工标注数据可能存在误差。	4
从影响决策的因素入手，为社区推动用户从知识隐藏转向知识共享提供管理启示。	5
改善多模态特征提取的质量，提高对多模态舆情中用户情感的识别精度。	1
针对文本模态，使用RoBERTa进行特征提取，并通过知识短语表征词典进行知识增强；针对图像模态，整合ResNet与视觉Transformer，提出Res-ViT模型；特征融合部分使用Transformer编码器，最后将多模态表示输入全连接层中进行情感识别。	2
在MVSA-Multiple数据集上，情感识别的准确率、F1值分别为71.66%、69.42%，较基准方法的最高值分别提高2.22、0.59个百分点。	3
未使用其他数据集进一步验证模型的泛化性与稳健性。	4
本文模型能够更好地提取并有效融合多模态特征，提升了多模态情感识别的能力。	5
针对LPA算法应用在去中心化电子商务网络消费者类别划分中标签传播距离以及节点相似度判断的不足，提出一种基于改进LPA的类别划分算法。	1
首先，针对LPA依据共有关系度量节点远近的问题，引入余弦相似度公式度量节点相似度，并构建相似度邻接矩阵，为了符合局部性的特点和减少度量的时间复杂度，引入反查表原理。	2
其次，运用度中心性指标选出初始中心点，并以集聚系数指标为标签更新规则，根据LPA中标签传播特点不符合局部性要求，提出标签传播距离优化公式。	2
在两种邻居相似度阈值的网络中，改进LPA比传统LPA的类别结构模块度Q值分别提高了0.054和0.145；在不同规模的数据上模块度Q值至多提高了0.092。	3
需要主观设定两个参数和使用反查表，时间复杂度与网络规模为平方关系。	4
改进的LPA能更好地限制标签传播，使得类别内节点相似度更高、类别间节点相似度更低，适用于去中心化电子商务消费者网络。	5
为解决突发公共卫生事件初期微博数据量较少和口语化表达较多导致情感分析效果不佳的问题，提出一种基于提示嵌入和情感特征融合的微博情感分析模型。	1
根据构建的情感词典提取微博文本情感信息；使用RoBERTa预训练模型提取语义向量和情感向量，将提示作为前缀嵌入语义向量，使用Transformer编码器和注意力机制分别提取语义特征与情感特征；然后使用焦点损失函数计算样本特征权重；最后，将语义特征与情感特征融合得到情感分析结果。	2
以突发公共卫生事件中深圳新型冠状病毒感染疫情微博评论数据为例，所提情感分析模型的准确率和F1值分别达到93.46%和93.49%，较基准模型BERT分别提升6.78和6.97个百分点。	3
微博数据存在大量图片和视频内容，未融合多个模态进行情感分析。	4
所提模型基于提示嵌入与情感特征融合，可提升样本数据少时的情感分类效果，对其他同类情感分析研究具有借鉴意义。	5
为缓解虚拟社区中对价值性内容识别的时滞性、过载性问题，通过构建特征体系与算法模型提升早期识别的效率。	1
综合考量用户生成内容早期的文本语义和用户、文本间显隐性交互关联的网络结构，构建双链路融合算法进行处理。	2
在文本语义链路中，采用BERT+BiLSTM+Linear获取深层语义特征；在关联网络链路中，采纳GAT处理节点的浅层数值特征和关联特征；继而利用卷积层优化上述双链路的融合信息，最终完成价值早期识别的目的。	2
所构建的双链路融合模型对魅族Flyme社区数据的处理准确率为89.80%，相较于单独的文本语义链路和关联网络链路，准确率分别提高了3.45和3.20个百分点。	3
相较于其他基线模型，准确率和F1值均有不同程度的提升。	3
模型的泛化能力有待进一步提升，缺乏对图片、外部链接等富文本内容的深入挖掘。	4
基于深度学习融合模型对序列型文本语义、拓扑型网络结构进行综合性处理，能进一步提高对价值性文本早期识别的准确性。	5
自动生成问句，减轻人工提问(或出题)的工作量，消除合作出题带来的问句难度不可控和维度不全面的问题，鼓励学习者利用智能问句进行深度阅读理解。	1
基于Transformer的知识图谱的问句生成模型，自动生成类型可控的问句。	2
将知识图谱输入类型可控问句生成(TCQG)模型的Graph Transformer模块中进行图表示学习获得子图向量，然后基于相似度获取每个子图对应的匹配外部问句，再将4MAT问题类型参数和匹配外部问句输入到BiLSTM网络中进行特征学习得到外部增强向量，最后将子图向量和外部增强向量输入到TCQG模型的指针生成网络中实现问句生成。	2
TCQG模型通过Graph Transformer能更好地对知识图谱进行表示学习，在一跳三元组数据集评测中BLEU值为39.62，在是何问句的评测中BLEU值为38.63，均高于基线模型。	3
受问题类型的限制，并不能穷举出人类语言中的所有问句类型；此外，并未涉及问句所匹配的应答，因此在现实应用场景中，仍有一定限制。	4
本研究对生成教学场景中所需的类型多样、语义知识丰富和语言表达自然的问句具有促进作用。	5
验证谣言不同模态之间存在关联性，以提高谣言检测准确率，进而提出一种基于多模态异质图的社交媒体谣言检测模型。	1
以社交平台上多模态的帖子为研究对象，首先通过预处理提取文本、图片两种模态信息及用户属性信息的特征表示，按照文本、图片、用户三者间的关联关系构建异质图，然后按照指定的元路径提取文本类型节点的嵌入表示，最后将其输入分类器中，判断其是否是谣言。	2
在公开的数据集上进行实验，结果表明，所提模型在两个数据集上的准确率分别达到91.3%和93.8%，其他评价指标也高于基线模型。	3
由于共享多模态谣言的三类节点会使所构建的异质图存在较大的稀疏性，所提模型更适用于小型的话题社区。	4
谣言的不同模态之间存在关联性，所提模型利用该特征在多模态谣言检测中表现出良好的效果。	5
精准识别与提取学术期刊文献中的图表，促进学术图表的传播和交流。	1
在YOLOv5算法中引入ECA通道注意力模块，并优化PAN模块为BiFPN，随机抽样13个学科门类1 300篇学术期刊文献作为实验数据，利用poppler-0.68.0将其转换为高质量的图片，并基于该数据集验证新算法性能。	2
相较于次优值，新算法F1值提高1.99个百分点，达到99.88%。	3
数据标注范围与数量有待扩大，可覆盖至更多场景。	4
基于YOLOv5-ECA-BiFPN的学术期刊文献图表识别与提取方法能够有效提高特殊场景下的图表识别与提取效果。	5
利用知识网络与多维技术创新地图精准识别技术机会，进而提升企业的核心竞争力。	1
通过现有专利数据挖掘技术关键词并划分创新维度，通过构建知识网络研判技术关键词及创新维度的重要度，进而结合多维技术创新地图进行技术机会识别并确定优先级。	2
获取钛白废酸制备硫酸钡工艺2012-2021年的专利数据，系统阐述了所提方法的应用过程。	3
研究结果表明，通过所提方法识别的5种技术机会能够为企业靶向选择创新方向提供有益的决策理论支持。	3
仅基于已有专利进行技术关键词的筛选，未从技术进步趋势角度予以综合考虑。	4
基于知识网络与多维技术创新地图进行技术机会识别，能够提高识别结果的精准性。	5
将协同过滤方法应用到文献推荐领域，融入用户余弦相似度网络中Motif结构反映出的高阶相似特征，提高推荐的质量。	1
通过用户收藏文献的行为信息和文献间的引用关系构建用户对文献的偏好数据；在基于用户-文献收藏行为信息的用户余弦相似度网络中，利用网络中的子图——Motif结构捕获高阶相似度；最后将用户余弦相似度和基于Motif结构的高阶相似度融入矩阵分解推荐算法中，预测用户对文献的偏好。	2
相较于传统的矩阵分解推荐算法，本文算法在RMSE和MAE指标上分别降低0.0482和0.0379。	3
未考虑文献的时间衰减性。	4
本文算法降低了用户偏好预测误差，提高了推荐质量。	5
明确既有文献对在线健康信息分享意愿的影响因素的作用强度，并探求不同情境变量的调节作用。	1
纳入62篇研究文献，选择影响在线健康信息分享意愿的24个前因变量、5个调节变量所对应的245个独立效应值进行元分析。	2
感知风险类5个变量对在线健康信息分享意愿无显著影响，其余19个变量均正向影响在线健康信息分享意愿，其中分享态度的影响最强，而疾病严重性的影响最弱；受教育程度、身份类别、社会文化、分享渠道和信息类型对部分上述关系产生调节作用。	3
受限于文献数量，部分调节变量无法细致区分。	4
本文在元分析结果的基础上，综合多种相关理论构建整体效应模型，获得了影响在线健康信息分享意愿的通论性知识，可为在线健康类平台运营优化和相关领域后续研究提供参考。	5
基于多源异构数据构建中医药知识图谱，辅助研究人员进行中医药领域的创新研究。	1
从IncoPat专利数据库获取中医药专利数据，从TCMSP、OMIM等数据库获取中药靶点、疾病等数据，利用深度学习信息联合抽取模型抽取中医药专利文本中的实体及关系，采用字符串匹配和词典等方式进行数据规范及实体对齐，进而基于所设计的中医药知识图谱本体结构完成知识图谱构建，在此基础上采用频次分析、关联规则Apriori算法对中药处方优化进行分析。	2
本文所设计的本体结构共包含31种实体类型、48种语义关系，涵盖中医药领域专利中的解决方案、技术功效等特定实体；选取糖尿病肾病领域具体详解基于多源数据的中医药知识图谱构建及应用过程，验证了本文所构建知识图谱的有效性以及对处方优化提供中医药筛选范围的高效性。	3
在专利文本信息抽取时，部分标注样本采用人工标注，耗费时间较长。	4
以中医药专利数据为主、结合多源数据所构建的中医药知识图谱，能够为中医药领域创新研究提供数据支撑，该知识图谱不仅可以实现处方优化研究，也可用于中医药领域的多元研究。	5
利用迁移学习和多任务学习解决中文医学文献实体识别冷启动和边界定位难的问题，进一步提高识别准确性。	1
提出一种基于迁移学习和多任务学习的中文医学文献实体识别方法，构建混合深度学习BERT-BiLSTM-IDCNN-CRF的医学文献实体识别模型，通过实例迁移、模型迁移和特征迁移丰富医学语义特征，利用多任务学习构建粗粒度三分类任务以辅助实体识别任务有效利用实体边界信息，最后引入自注意力机制和Highway网络捕获全局重要信息并优化深层网络训练，提出TLMT-BBIC-HS模型。	2
TLMT-BBIC-HS模型在中文糖尿病医学文献数据集上F1值达92.98%，较基准模型BERT-BiLSTM-CRF和BERT-IDCNN-CRF分别提高15.99个百分点和16.44个百分点。	3
未验证模型的领域适应性。	4
TLMT-BBIC-HS模型可实现医学知识的迁移共享，更适用于中文医学文献实体识别任务，可为医疗健康信息抽取、知识图谱和问答系统构建提供有效支持。	5
聚合同一主题的多种研究结果，对当前健康穿戴设备用户采纳的实证研究进行元分析，以探究各个因素与健康穿戴设备用户采纳的真实关系。	1
基于标准比较范式，将用户采纳的前因分为三阶段五维度（标准建立-体验感知-比较与结果），并采用元分析对56个独立研究进行再分析。	2
标准建立过程中的各个变量均正向影响用户采纳，其中社会认同的作用更强；体验感知阶段，易用性对于医疗用途的健康穿戴设备用户采纳呈强正相关关系；比较与结果阶段，信任在多个前因变量中，对健康穿戴设备用户采纳的影响最大。	3
样本量尚未特别充分，因此部分变量的调节效应未得到一致性的结果，有待进一步的研究验证。	4
除消费者创新与感知损失外，验证了其他用户采纳影响因素间的真实效应值，为今后构建新的理论模型奠定了基础。	5
针对现有的多模态情感分析模型中存在的上下文信息利用不足、未注重模态间的一致性和差异性等问题，设计一种基于感知融合的多任务多模态情感分析模型。	1
设计了多模态、文本、声音、图像情感分析4个任务，使用BERT、wav2vec 2.0、OpenFace 2.0模型提取文本、声音、图像的特征信息，经SelfAttention层处理后传入感知融合层进行多模态特征融合，最后使用Softmax对单模态信息和多模态信息进行分类。	2
引入同方差不确定性损失函数，为不同任务自动分配权重。	2
所提模型与基线模型相比，在CHSIMS数据集上准确率和F1值上分别提升1.59和1.67个百分点，在CMU-MOSI数据集上准确率和F1值上分别提升0.55和0.67个百分点。	3
消融实验表明采用多任务学习比未采用多任务学习在准确率和F1值上分别提升4.08和4.18个百分点。	3
未测试模型在大规模数据集上的表现。	4
所提模型能够有效地降低噪声，提升多模态融合效果，同时多任务学习框架能够使模型获得更好的学习效果。	5
利用SPO三元组语义信息和依存句法关系类型信息提升事件检测模型的性能。	1
融合SPO三元组语义信息和依存句法关系类型信息构造事件检测模型EDMC3S。	2
该模型以语句的依存句法树为基础生成SPO三元组和依存句法关系类型矩阵，使用多头注意力机制对SPO三元组进行语义特征强化，利用自注意力机制对不同的依存关系类型进行权重分配后，通过多阶图注意力聚合网络对语句的全局句法和语义特征进行提取，最后使用一个全连接层对SPO三元组语义特征和语句全局特征进行整合。	2
在ACE2005数据集上的实验结果显示，EDMC3S事件检测模型在触发词识别与事件类型分类这两个子任务中获得了较好的分类性能。	3
在P、R和F1值三个评价指标上触发词识别分别达到80.6%、82.4%和81.5%，事件类型分类分别达到78.7%、80.1%和79.4%。	3
仅在ACE2005数据集上进行实验验证。	4
SPO三元组语义特征和词之间依存句法关系类型的引入能够提升事件检测中的触发词识别和事件类型分类效果。	5
针对现有多模态讽刺检测研究对文本的情感信息和句法依存关系考虑不够全面的问题，提出一种基于情感-依存图卷积神经网络与模态融合的讽刺检测模型。	1
该模型通过情感图和句法依存图增强文本模态的情感和句法信息，利用图卷积神经网络得到具有丰富情感语义的文本信息，随后通过模态融合的方式融合多模态特征，并利用自注意力机制过滤冗余信息，根据融合信息进行讽刺检测。	2
实验结果表明，模型的准确率达到85.85%，相较于基线模型HFM、Res-BERT、D&R Net、IIMI-MMSD分别提升3.46、2.25、1.83、0.95个百分点；F1值达到84.80%，相较于基线模型中的较优者提升1.44个百分点。	3
未在更多数据集上验证模型的泛化性与稳健性。	4
所提模型可以充分挖掘到文本的情感和句法依存关系，有效提升了多模态讽刺检测的准确性。	5
为缓解推荐系统中显式评分数据广泛存在的数据稀疏性和用户选择偏差问题，提出一种基于无趣项注入的评分数据填充模型。	1
基于条件生成对抗网络框架构建通用的评分数据填充模型，使用去噪自编码器作为生成器以捕捉交互背后的非线性潜在因素并提高模型的鲁棒性。	2
针对选择偏差问题，基于用户时点可见性挖掘无趣项，并通过修改掩膜机制注入模型中生成符合用户真实评分分布的数据。	2
在MovieLens和Amazon CD数据集上的实验结果表明，经过数据填充后，ItemCF、BiasSVD和AutoRec算法的推荐精度平均提升了3倍以上。	3
数据生成依赖于评分数据，无法有效应用于评分数据极度稀疏的冷启动场景。	4
所提模型能够有效缓解数据稀疏性并消除选择偏差，显著提高现有协同过滤方法在推荐任务中的性能。	5
为提高医学信息查询意图强度识别的精度并解决查询式词向量表征困难、标注数据集少等问题，设计一种基于任务知识融合与文本数据增强的医学信息查询意图强度识别方法。	1
在文本数据增强方面，选取SimBERT模型，实现小样本数据集的文本数据增强；在文本表示方面，利用医学信息查询式文本语料对BERT模型进行增量预训练，获得融合任务知识的MQ-BERT模型；在文本分类方面，在MQ-BERT后引入Bi-LSTM等模型进行分类任务，并对比文本数据增强前后的分类效果。	2
融合任务知识的MQBERT的分类结果 F-Score达到92.22%，超越了阿里巴巴团队提出的MC-BERT在同一任务数据集上的最佳结果（F-Score=87.5%）；文本数据增强后，模型分类效果进一步提升，其中基于MQ-BERT和Bi-LSTM的模型获得最佳分类结果，F-Score为95.34%，相比MC-BERT提升了7.84个百分点。	3
增量预训练过程的数据选择方法在未来可以进一步优化。	4
任务知识融合与文本数据增强能有效提高医学信息查询意图强度识别精度，针对不同强度的查询意图，应该对其查询结果采用不同的呈现方式，以提升医学信息检索系统的查询准确度，更好地满足用户的医学信息需求。	5
针对由于忽略歧义词的动态极性而导致情感分析有误的问题，有效识别具有经济学特征的情感歧义词并提取其搭配词，解决该领域歧义词适配性问题。	1
以动态财经新闻信息为研究对象，计算短语中词汇正负情感值以识别提取歧义种子词，通过关联规则、点互信息等算法挖掘其强相关搭配词，标注搭配词对情感极性后构建歧义搭配词典，从动态维度对实时更新的新闻文本进行情感挖掘测评。	2
实证结果表明，加入歧义搭配词典后对财经信息文本情感分析的准确率为89.62%，召回率为87.52%,F1值为88.57%，较未加入歧义搭配词典分别提高5.79、15.89和10.84个百分点。	3
在利用情感歧义搭配词典进行文本情感挖掘过程中，存在设置种子词与其搭配词检索字符间隔较远而未被有效识别的情况。	4
本文构建的歧义搭配词典有效扩充了经济学领域情感词典，在细粒度和深度上对领域情感词典进行完善及优化，显著提升了领域文本情感挖掘的准确性。	5
通过文献调研梳理总结基于科学论文和技术专利的潜在知识发现方法，总结研究不足和未来发展方向。	1
在科学-技术关联关系的基础上，从数据关联、主体关联、主题关联以及多维度关联4方面对文献进行归纳梳理。	2
现有研究方法存在不足，包括识别语料的数据来源具有局限性且异构数据源的不规范性；识别方法的潜在知识发现语义性不足、粒度较粗；基于论文和专利的知识体系和测度指标不完善；识别结果缺乏全面性、动态性、探索性。	3
主要选取部分代表性文献进行综述，深入阐述不够深刻；在内容分析层面上，科学-技术关联关系的多策略综合分析方法是目前的热点研究，本文对此方法分析系统性不足；对检索得出的代表性综述文献的选择具有一定的主观性。	4
在未来的研究中要整合多源数据库资源并规范化异构数据，增强识别方法的语义分析能力和细化识别粒度，完善知识组织体系并丰富测度指标，加强对潜在知识发现动态演变的研究。	5
针对书法作品价值评估分歧大、标准缺失的难题，借助大数据与人工智能方法高效、准确地识别书法作品价值要素，为各种书法作品交易活动提供技术支撑。	1
首先，融合超平面算法和BERT模型对书法文献进行停用词剔除与语义扩充，形成高辨识度的优化语料库；其次，构建书法文献复杂语义网络，引入Louvain算法，通过最大化社区网络的模块度确定最优主题数；最终，本文提出一种基于超平面-BERTLouvain-LDA(HBL-LDA)的新方法来高效、准确地构建书法价值评估指标体系。	2
相比于LDA,HBLLDA模型的主题识别查准率和F值分别提高了45.00个百分点和29.46个百分点，平均主题优质率减少了0.96，识别的优质主题更多。	3
基于代表性书法作品，利用多种回归模型对评估指标体系进行验证，准确率高达84.00%。	3
只针对书法作品构建了评估指标体系，难以在其他艺术品数据上适配。	4
而且，BERT模型缺乏主题语义信息，使得相似特征词扩充具有一定的局限性。	4
本文提出一种基于超平面-BERTLouvain组合优化LDA模型，构建书法价值评估指标体系的新模式，为其他领域指标体系的构建提供了新方向。	5
设计中文科技论文标题自动生成系统，根据科技论文摘要自动生成论文标题，辅助研究人员进行科技论文标题的写作。	1
重点解决系统构建过程中涉及的三个关键问题：基于中国科学引文数据库构建大规模训练数据集，为系统提供数据支撑；基于BERT-UniLM构建标题生成模型，以取得较好的生成效果；基于HTTP设计应用程序接口，以实现系统的开放调用。	2
初步实现了中文科技论文标题自动生成系统，能够生成较为恰当地反映论文内容的标题。	3
BERT模型具有最大输入长度限制，对于输入超过长度限制的摘要会自动截断，因此较长摘要的标题生成效果可能会受到影响。	4
重点从数据、模型、开放调用三个方面设计和实现了中文科技论文标题自动生成系统，为科研人员及文献服务机构提供便捷易用工具，并为其他科技文本进行标题自动生成提供了一种实践路径。	5
探究股吧用户关注网络中用户的股票偏好及其社交结构与股票市场的关联性。	1
采用统计分析的方法对股吧用户偏好进行观察，采用复杂网络分析方法对用户关注网络的结构特征进行度量，采用关联性分析的方法建立模型，研究网络结构与股票价格波动的相关性并进行显著性检验。	2
股吧用户关注网络中存在关注关系的用户在股票偏好上更相似(K-S test～0.235, p～0)，网络的结构会影响信息的传播结果，进而与股票价格的相似波动关联，其中网络效率这一结构变量的系数显著为负(p～0.01)。	3
相关结果暗示关注网络传播信息的能力越强，股票价格的波动将越独立于其他股票和市场平均水平的波动，增加关注网络传播信息的能力可减少股价共同振荡。	3
缺乏对不同社交平台数据的实验验证和分析比较。	4
本文研究方法和结果可以为市场监管和投资者的投资行为提供一定的启示。	5
针对公益众筹活动中存在的欺诈问题，建立有效的检测模型。	1
从项目描述中提取认知负载、叙述视角、情感输出三个维度的文本线索，建立集成模型并通过重采样和阈值调整方法优化模型。	2
随机降采样和Easy Ensemble两种重采样方法优化后的模型AUC值达到0.8以上。	3
阈值调整方法的使用进一步提升了模型性能，提升最明显的Easy Ensemble类模型F1值平均提高0.279，最大提升幅度达195%。	3
所提出的方法仅使用了项目描述的文本特征，没有考虑更多维度的项目特征。	4
基于重采样和阈值调整方法的集成模型能够有效地识别欺诈众筹项目。	5
研究改进的学术迹方法，对中医药领域学者进行学术影响力量化测评，促进和完善中医药人才评价体系。	1
基于作者位置权重的学术迹方法，提出引入通讯作者贡献与期刊影响因子的学术迹权重计算方法，以进一步减少学术影响力结果的偏差。	2
实验对比了4种学术迹方法，本文方法在结果值与排序上与其他学术迹方法有较明显差异。	3
以获奖信息进行验证，两者结果一致，验证了所提方法的合理性与有效性。	3
同时，本文对比了Q指标方法，实验结果验证了两者的一致性和互补性。	3
只针对中医药学者的英文发文进行基于权重学术迹的评价研究，未对学者的中文发文和中医药领域其他学者开展实验验证。	4
本文方法较现有其他方法更为科学和合理，在中医药领域学者学术影响力研究上取得了有效评测。	5
基于神经网络检测实时视频流中的人脸表情以探究CEO在产品发布会上的情绪特征与媒体关注度的关联。	1
收集34家电子产品公司566场产品发布会视频，通过MTCNN等模型对产品发布会上CEO的表情进行检测，结合统计学分析方法对CEO的情绪表达模式进行探究，并采用关联性分析的方法探究CEO情绪特征对发布会媒体关注度的影响。	2
不同公司CEO在发布会中存在迥异的情绪表达模式，可聚集为与企业主营产品类型密切关联的若干类簇，各类簇中也存在截然不同的情绪惯性表达以及影响趋势，且愤怒情绪占比与发布会媒体关注度均在95%置信度下显著正相关（Pearson相关系数均大于0.21）。	3
仅面向电子产品发布会，所采集的各公司数据分布也不均匀。	4
应用深度学习实现了基于视频流的CEO表情快速检测，分析了CEO情绪表达模式及其影响，提出了CEO情绪管理对品牌传播等的建议。	5
提出一种数据驱动的动态关系预测方法，为金融知识图谱的快速更新方法研究提供新视角。	1
根据监测列表和检索策略在互联网爬取相关信息，使用掩码语言建模任务构建数据集并训练模型；提取金融知识图谱的层级结构搭建神经网络的隐藏层，隐藏层所含的神经元表示命名实体，隐藏层之间使用关系矩阵连接，通过对连接矩阵更新实现对关系的动态预测。	2
以“宝万之争”事件初期的两次股权变更为例，本文方法可以在不同时期快速捕捉金融图谱中对应实体间关系的变化，验证了方法的有效性。	3
受限于自监督学习的特性，所预测的关系较为发散，仍需人工进行校准核验。	4
本文所提方法在数据充分的情况下，无需人工标注即可获取实体间关系的变化，可以对金融知识图谱的关系进行高效持续的预测。	5
高效准确地识别新兴技术，帮助政府、企业等市场各参与主体及时洞察技术前沿并合理配置资源。	1
本研究以细粒度的技术术语为研究对象，在考虑共词网络结构特征和语义表示的基础上，构建模型进行新兴术语的遴选和新兴分数的量化，并运用Node2Vec图表示学习算法对新兴术语的向量进行编码及语义表示，实现了新兴术语和新兴技术主题的识别。	2
在数控机床领域进行实证研究，共识别出449个新兴术语以及4个新兴技术主题（机器人自动上下料系统、清洁高效切削加工技术、高速高精度数控加工中心、增减材复合制造技术），验证了所提方法的科学性和合理性。	3
仅使用专利文献的数据，对其他多源异构文献数据及其中存在的引用、语义相似等其他网络关系利用不足。	4
运用共词和Node2Vec图表示学习的方法可深入挖掘技术术语间共词网络结构特征和语义表示，实现了新兴技术的细粒度精准量化识别。	5
在没有充足标注数据支持模型学习的情况下将对话语言理解任务应用到领域更新频繁的对话系统中。	1
提出基于信息增强的小样本对话语言理解联合模型（IAM-FSLU），利用小样本学习很好地解决了在新领域和跨领域下的意图种类及数量不同时，数据匮乏和模型适用性差的问题，同时构建了一种更有效的小样本意图识别和小样本槽位提取两个任务间的显式关系。	2
联合建模与未联合建模模型相比，在1-shot设置下，槽位提取F1分数获得近30个百分点的提升，句准确率有近10个百分点的提升；在3-shot设置下，槽位提取F1分数获得近35个百分点的提升，句准确率有12～16个百分点的提升。	3
从结果来看，IAM-FSLU在意图识别子任务上仍需要进一步提高性能，同时与隐式关系建模的模型相比，虽然在槽位提取任务上有很大提升，但句准确率提升效果有限。	4
通过不同的小样本设置的对比实验验证IAM-FSLU的效果，结果表明IAM-FSLU整体效果均优于其他主流模型。	5
文献阅读专注度目前大多采用人工方式或眼动跟踪方法进行评价，为实现专注度评价过程的自动化检测和实时反馈，本文将计算机视觉技术和专注度评价研究相结合，对智能技术在智慧知识服务中的应用研究也有意义。	1
通过阅读者头部垂直方向和水平方向转动角度检测头部姿态；通过眼部以及嘴部的闭合度检测阅读者闭眼或打哈欠状态进而对疲劳度进行评分；并且依据阅读者的表情识别结果对情绪进行评分，之后应用模糊综合评价算法对相关因素进行权重确定和评分整合，获得阅读者在文献阅读过程中不同时刻的专注度状态。	2
将该文献阅读专注度模型应用于实际阅读场景以评价头部倾斜、疲劳和消极情绪状态文献阅读专注度，获得的效果分别比正常状态低26.3%、25.2%和6.8%。	3
当文献阅读视频出现面部特征模糊时，视觉识别技术检测精度不足，同时存在部分极端阅读实例有待优化。	4
本文模型可以应用于多领域的下游任务中，既可以辅助阅读者及时调整文献阅读策略以提高阅读效率，也可以辅助图书馆等部门制定图书采购策略，进而减少图书资源浪费。	5
将实体与关系融合，通过加权图卷积神经网络和关系归纳机制，聚合知识图谱的全局信息，增强知识图谱表示质量，提升其在知识图谱补全任务的效果。	1
提出一种新的用于知识图谱补全任务的端到端学习模型，该模型由邻居信息聚合模块、实体关系融合模块、交互模块和预测模块组成。	2
邻居信息聚合模块聚合实体的邻居信息以丰富实体表示；实体关系融合模块利用实体之间的关系融合实体表示与关系表示；交互模块通过构建核心张量增强与实体和关系表示的交互；预测模块获取最终的预测结果。	2
将所提模型应用到FB15K237、WN18RR、Kinship和UMLS4个数据集上，开展实证研究。	2
与传统的知识图谱补全模型相比，所提模型的Hits@1指标在FB15K237、WN18RR、Kinship和UMLS这4个数据集上分别提升4.1、3.9、17.8和5.3个百分点。	3
尚未探究知识图谱补全模型迁移到信息检索、推荐系统等任务上的效果。	4
通过加权图卷积网络，关系归纳机制以及对比学习损失能够显著提升知识图谱补全任务的效果。	5
本研究对于补全知识图谱中的缺失信息，提升知识图谱在信息检索、自动问答等领域的应用效果具有重要参考意义。	5
提升模型对文本结构特征和文本特征间关联性的感知，充分挖掘文本内在语义，深层次指导抽取任务。	1
对文本、句法和词性进行特征抽取，得到各自的特征；将不同的特征进行融合，获得完备的文本结构特征；再设计一个多层交互注意力机制，该机制聚焦于文本结构特征和文本特征之间的深层关联，并采用双线性融合策略，以保证信息的完整性；最后，通过常用的分类器进行属性抽取。	2
在公开的数据集上，所提模型的属性抽取准确率相比于已有模型至少提高了1.2个百分点。	3
所提模型对隐式属性词感知迟钝，句子中出现三个以上隐式属性词，模型的性能将大幅度降低。	4
在显式的商品属性词抽取任务中，建模文本结构特征与文本特征间关联性的方法可以有效提高属性抽取的准确率。	5
为缓解历史数据稀疏以及类别偏好与项目时效因素对推荐算法性能的影响，提高推荐精度。	1
采用哈夫曼编码融合类别偏好和项目时效因素的评分数据；求解用户、项目评分相似矩阵，并由DeepWalk模型挖掘其潜在特征向量；融合用户、项目特征向量，并由极限学习机预测项目评分。	2
在MovieLens和Yahoo!R3数据集上，随着训练集比例的增加，预测精度最高分别达95.52%和98.01%，运行时间仅分别为19.93 s和22.21 s，较性能次优的XGB-CF算法的预测精度分别提高0.84和2.10个百分点，运行时间分别缩短7.92 s和9.79 s。	3
算法未考虑用户评论的文本信息及多元化的项目类别。	4
所提算法较对比算法具有更高的预测精度，可用于个性化推荐。	5
通过融合了时间特征的专利IPC共现网络，训练图神经网络模型实现链接预测方法，为技术发现和知识供给提供参考。	1
采集“隐私保护”专利数据构建专利IPC共现网络，构建节点的时间分布、时间稳定性和时间关注度特征，训练GraphSAGE模型，得到IPC节点表示及其之间的链接预测得分，为技术机会挖掘提供辅助和支持。	2
基于图神经网络模型的链接预测方法相对于基于节点相似性的传统链接预测方法以及图游走算法Node2Vec在AUC指标上提升约30%。	3
图神经网络作为深度学习模型在训练耗时上存在一定劣势。	4
基于图神经网络的链接预测方法具有较高的预测精度，结合时间特征后能够捕捉节点的动态特征，为技术发现等任务提供有价值的参考。	5
构建数据集及算法识别城市轨道交通中的异常乘车行为（偷窃、乞讨卖艺及未授权派发广告等）。	1
通过构建时空矩阵将乘客的时空轨迹精炼至时空特征图中，在不提升复杂度的同时保留全部出行记录；将时空特征图作为输入，建立基于注意力机制以及图卷积神经网络的算法框架，提取出乘客的关键轨迹模式特征，进而从常规客流中识别出异常乘车行为。	2
实验结果表明本文方法有效，精准度达到93.10%，召回率达到95.30%,F1达到94.19%，较基线模型各评估指标均提升超过3个百分点。	3
如何扩充数据集样本数量以及假阳性对常规乘客的冒犯问题有待解决，无法识别常更换智能卡的异常乘客。	4
本文实现了一个样本规模更大、工作量更小的异常乘车行为数据集构建方法，一个可以准确识别异常乘车行为的深度学习时空特征提取方法。	5
本文模型可以为轨道交通系统提供准确识别异常乘车行为的工具。	5
通过合理选择关键的疾病风险变量，使疾病预测模型兼顾计算效率和预测精度，为公共卫生相关部门实现疾病高效预警提供参考。	1
使用基于集成学习的随机森林和XGBoost模型学习高维的疾病风险变量数据进行疾病预测，使两种模型自主选择对其预测作出贡献的疾病风险变量子集。	2
为使随机森林和XGBoost模型选择出具有高预测精度的关键变量子集，从最大程度提升模型泛化能力的角度出发，深入分析两种模型的集成方式，通过针对性的超参数调整，利用交叉验证，不断迭代随机森林模型的袋外数据误判率均值，收敛XGBoost模型在不同子训练集上的损失曲线，为两种模型分别提出独特的模型优化方案，释放其疾病预测性能。	2
在老年抑郁焦虑患病数据集上的实验表明，优化后随机森林和优化后XGBoost模型具有非常优异且接近的疾病预测性能，分别实现了88.6%和89.7%的预测准确率，以及0.936和0.940的AUC。	3
但通过优化后模型的特征选择，XGBoost模型的结构更为简单高效，从54个老年抑郁焦虑风险变量中选择较少的17个关键变量，且实现了较好的疾病预测效果，准确率为85.8%,AUC为0.917。	3
未使用最新老年队列数据进行实验；需进一步检验模型在复杂异构数据环境中的适应性。	4
优化后XGBoost模型的特征选择效果更好，可提高疾病预警效率，为公共卫生管理提供决策支持。	5
分析南海学术论文的引用意图和引用情感，揭示学者的引用行为与学术思想涌现过程。	1
建立引文分类体系，采用基于特征的支持向量机实现引文自动分类，基于知识图谱构建引文分类图谱，从总体分布、国家差异、引用主题三个方面分析南海学术论文的引用特征。	2
引用意图和引用情感自动分类的F1宏平均值分别为0.75和0.72。	3
中国学者倾向从历史视角维护南海主权，引用的意图主要作为“使用”和“背景”引用，引用的情感主要作为“中性”引用。	3
语料数据规模较小，数据源的全面性有待加强。	4
中国学者从历史视角维护南海主权的同时，也要加强从法理视角论证南海争议主题。	5
提出基于多标签Seq2Seq模型的情绪-原因对提取方法，提高情绪-原因对抽取效果。	1
使用BERT预训练得到语义丰富的词向量，通过Bi-GRU和LSTM进行编码分别得到文本的全局特征和局部特征，引入混合注意力机制实现二者的融合，提高文本语义特征捕获的完整度。	2
相较于FSS-GCN模型，本文模型对情绪-原因对的联合抽取F1值在两个数据集上分别提升0.98个百分点和11.60个百分点，情绪抽取子任务分别提升0.87个百分点和1.10个百分点，原因抽取子任务分别提升0.79个百分点和2.31个百分点。	3
模型主要考虑显式情绪-原因对，未针对隐式情绪-原因对进行探讨。	4
本文提出的模型能提高情绪-原因对抽取效果。	5
解决专利文本摘要生成中专利文本输入结构单一导致的摘要生成单一偏向性问题，以及摘要生成整体上的重复生成、不够简洁流畅、原始信息丢失等问题，提升专利文本摘要生成的质量。	1
设计基于改进多头注意力机制的专利文本摘要生成模型IMHAM(Improved Multi-Head Attention Mechanism)。	2
首先，针对结构单一问题，在专利的文本逻辑结构基础上设计两种基于余弦相似度的算法，选出最重要的专利文档；其次，设计一种具有多头注意力机制的序列至序列结构模型，更好地学习专利文本的特征表达；同时，在编码器层与解码器层增加自注意力层，修改注意力函数，解决重复生成的问题；最后，加入改进的指针网络结构解决原始信息丢失的问题。	2
在公开的专利文本数据集上，所提模型相较于MedWriter基线模型，评价指标Rouge-1、Rouge-2、Rouge-L分别高出3.3%、2.4%、5.5%。	3
所提模型更适用于专利这种有多种结构的文档，对于单一的文档结构无法发挥最重要文档算法的选择效果。	4
对于类似具有多文档结构的文本，所提模型在摘要生成领域的质量提升具有良好的泛化能力，同时生成的摘要具有较好的流畅性。	5
探索Reaction视频（简称反应视频）用户的弹幕评论行为生成原因，并为弹幕视频内容创作中的价值共创提供理论支撑。	1
以哔哩哔哩视频网站的反应视频为例，选取不同分区的11个热门视频的弹幕信息资源作为分析样本，利用扎根理论开展编码研究。	2
同时，结合认知情感系统理论（CAPS）框架，构建反应视频弹幕评论行为生成机制理论模型。	2
基于CAPS理论视角的反应视频用户弹幕评论行为总体遵循“情境-认知情感单元-行为”的路径。	3
同时，用户的知识积累也会直接影响弹幕评论行为。	3
基于扎根理论构建的模型可能存在一定主观性偏差，仍需进一步对大样本反应视频进行分析以检验模型的普适性。	4
该模型为促进新兴数字内容的传播与弹幕视频内容创作中的价值增值、转化和共创提供了参考。	5
基于在线评论构建游客满意度分析框架，为乡村旅游的可持续发展提供新的研究视角。	1
围绕游客对景区的评论数据，构建基于IPA模型的游客满意度分析框架，采用无监督方法抽取游客对于景区的细粒度属性观点，并基于SnowNLP和XGBoost分别评估游客对不同属性的感知情感及感知重要性，进而采用IPA模型对景区属性的满意度进行分析。	2
实证分析表明，所构建的满意度分析框架可以识别出用户观点，并分析不同属性的满意度。	3
其中，案例地宏村景区的优势属性包括自然风光和娱乐，可作为景区重点宣传内容，而消费感知、商业化以及旅游服务属于重点改进属性，此外，客流量、餐饮、基础设施以及景区管理作为低优先级发展选项，在资源充足的情况下可进行有序改进。	3
实验数据集在评分上存在数据不均衡问题。	4
根据案例地游客满意度分析结果，探讨了促进景区可持续发展的管理和营销策略，为旅游领域相关问题提供了新思路。	5
针对现有基于标注和基于文本生成的事件抽取模型存在的不足，提出一种使用自动构造模板引出预训练语言模型知识的事件联合抽取模型。	1
基于事件提示符设计模板自动构造策略以生成统一的提示模板，在编码层为事件提示符引入事件提示编码层，而后接入预训练的BART模型捕捉句子的语义信息，并生成对应的预测序列，从预测序列中提取对应事件类型的触发词和论元，实现事件触发词和论元的联合抽取。	2
在包含复杂事件信息文本的事件数据集中，事件触发词抽取和事件论元抽取的F1值分别达到77.67%和65.06%，相较于最优的基准方法分别提升了2.43和1.62个百分点。	3
模型仅局限于句子级文本，且仅在编码层对提示符进行调优。	4
本文模型基于提示符调优，能够在减少模板构建成本的同时保持相同甚至更优的性能，并且能够识别具有复杂事件信息的文本，有效提升了事件元素多标签分类的效果。	5
现有少样本知识图谱补全方法在处理复杂关系时不能很好地区分邻居重要性，导致实体预测性能不佳。	1
考虑充分利用实体邻居信息，提高少样本知识图谱补全方法的性能。	1
通过类型感知邻居编码器学习实体邻居中包含的隐含类型信息，得到类型感知注意力，增强实体表示；利用Transformer编码器捕获任务关系的不同含义；通过联合匹配原型网络聚合参考集得到参考集表示并进行实体预测。	2
在NELL和Wiki两个公共数据集上进行实体预测任务，实验结果表明，MRR指标分别较Baseline方法提高了1.6和1.2个百分点。	3
未对与实体相关性较低的邻居进行筛选，使类型感知注意力权重的分配受到噪声影响。	4
本文方法能够通过学习更丰富的实体邻居信息来有效提高少样本知识图谱补全的性能。	5
从情绪诱因事件角度丰富传统细颗粒度情绪分析中的事件逻辑。	1
分析OCC模型中的情绪生成规则和条件，利用事件抽取和文本分类方法生成<事件，情绪>二元组。	2
研究构建了情绪生成规则，情绪类别划分具有理论基础。	3
模型能够有效识别情绪诱因事件（F1=0.933 8）及情绪（F1=0.963 7），生成<事件，情绪>二元组（F1=0.889 2），实现事件级细颗粒度情绪分析。	3
情绪生成规则结构简单，难以体现网民情绪的多样性。	4
现阶段构建的语料集存在领域局限性，每条语料只包含一种类型情绪诱因事件。	4
借助OCC模型将事件评价和情绪相关联，让情绪识别更接近人类思维方式。	5
模型的理解性和迁移性较强，提升了现有研究中情绪对象的粒度层次，为文本情绪分析领域研究提供新思路。	5
为促进科研人员之间的交流合作，提出一种融合异质网络与表示学习的科研合作预测方法。	1
运用学者、机构、论文、期刊等信息构建异质科研合作网络，根据网络中包含的学者之间不同的共现关系，将该异质网络划分为三种同质共现网络，再进一步利用Node2Vec和Doc2Vec算法分别学习学者的网络结构特征向量和内容属性特征向量，并进行融合。	2
最后通过计算学者向量之间的余弦相似度进行合作预测。	2
采用Web of Science数据库中人工智能领域的论文数据进行对比实验，本文所提预测方法的AUC值和F1值分别达到0.987 9和0.942 4，优于基线方法。	3
对学者内容特征的表示没有考虑到学者的研究主题。	4
本文方法考虑了学者的结构和内容属性，并结合异质网络，融合了机构、论文、期刊等多方面信息，能够得到更好的合作预测效果。	5
以数据和算法为基础对科研人员学术专长进行自动识别，从而为科研项目评审、人才评价等多种应用提供支撑。	1
首先，采用“冰山模型”理论描述科研人员学术专长，“冰山”可见部分揭示科研人员擅长领域和方向，识别科研人员核心竞争力和主攻方向；“冰山”以下部分识别科研人员相对擅长或具有“比较优势”的专长。	2
进而，通过标签表征科研人员学术专长，利用LDA和BERT机器学习技术对科研人员学术标签进行抽取、聚类并生成矩阵，最终提出并计算科研人员的“自身专注指数”和“同行相对指数”两个量化指标，反映科研人员的主要研究领域及其在科学共同体的相对位序。	2
以20名科研人员为例，共生成8 985组标签词及其对应权值，以细粒度对科研人员学术专长进行描述；并基于领域-人员矩阵(40×20)完成自身专注指数和同行相对指数计算。	3
结果表明，所提方法可以较准确地反映科研人员擅长的细分研究领域及其在科学共同体的相对位序，从而实现科研人员学术专长识别。	3
后续有待加入时间因素，以更好地反映科研人员学术专长的时序演变特征。	4
所提方法的优点在于：一方面，“冰山模型”可以有效解释科研人员“做什么”和“做得怎么样”，为标签抽取和指数设计奠定理论依据并提高解释力；另一方面，提出了可量化比较的专长指数计算方法，实现细粒度、精准化、动态化的人才专长揭示。	5
利用深度学习模型识别旅游评论的有用性，给予消费者和酒店管理者商业决策参考。	1
提出多维度图卷积网络和多模态融合的有用性识别模型，使用BERT和MAE模型分别对文本和图片进行预训练，利用多维度图卷积网络对多模态特征进行建模，再通过注意力机制捕捉多模态间的交互信息，最后融入文本特征进行评论有用性识别。	2
在Yelp数据集上进行对比实验，结果表明所提模型识别准确率为73.21%，相较于传统单模态和现有多模态模型平均提升了10%。	3
仅在Yelp数据集上尝试文本和图片两种模态，其他数据融合以及更多模态有待研究。	4
所提模型将多维度的图卷积网络和多模态特征融入评论有用性识别中，可以有效提升识别的效果。	5
分析现有数据引用实践中的引用特征，归纳数据引用识别方法，总结数据引用识别的研究现状和未来发展方向。	1
将现有数据引用识别方法归为基于规则识别、有监督机器学习算法和半监督机器学习算法三类，并对各方法的原理、特点、现存问题、性能效果、适用范围等方面进行概括分析。	2
目前相关技术集中在有监督机器学习算法，结合数据引用行为识别和数据引用元素抽取的识别方法是未来的研究方向。	3
主要从整体上归纳数据引用特征以及现有的数据引用识别算法，未深入阐述具体算法的技术细节。	4
目前数据引用识别研究仍存在领域局限、方法单一、未充分考虑数据引用特征等问题，有待进一步优化。	5
针对现有论文推荐方法在处理论文作者映射关系稀疏和特征表达时存在成效不足的问题，开发一种基于因子分解机和集成学习的新型论文推荐框架。	1
使用卷积神经网络、网络嵌入等方法处理数据获取特征表示，将特征矩阵输入因子分解机，引入随机子空间法集成训练模型，最后通过投票机制协同后输出推荐结果。	2
基于CiteULike数据集的实验结果表明，本文方法的推荐精确率、准确率和F度量分别为72.6%、69.7%和76.2%，分别比基准算法提升高于20个百分点、15个百分点和9个百分点。	3
负采样过程中缺乏正负样本语义相似性的考虑，在模型的输入构造、特征处理模式方面有待进一步探究。	4
集成因子分解机能在数据稀疏情况下实现特征的有效表示和利用，从而提升推荐效果。	5
针对图模型方法在专利关键短语抽取过程中偏向于选取长关键短语并忽略短语所在位置的问题，提出融入术语度与层级信息的专利关键短语抽取方法，提高专利关键短语抽取的准确性。	1
基于传统的图模型方法，提出一种新的术语度指标，以衡量候选关键短语的术语信息；根据专利文献特征，将专利划分为若干层级，提出层级权重指标，以度量候选关键短语位置信息。	2
融入术语信息，专利关键短语抽取方法F值相对提高7.615%(纳米)、11.515%(图像识别)、9.813%(芯片)和8.839%(液晶显示)。	3
融入层级信息，专利关键短语抽取方法 F值相对提高9.880%(纳米)、6.929%(图像识别)、6.099%(芯片)和5.576%(液晶显示)。	3
基于词性规则的候选关键短语选取方法会产生较多的噪声。	4
利用术语度与层次信息的专利关键短语抽取方法能够有效提高专利关键短语抽取的准确性。	5
增强虚假评论识别任务中模型对文本深层语义信息的学习能力，并解决虚假评论识别任务中存在的严重的数据不平衡问题。	1
基于数据本身的用户行为特征与文本特征进行类间可分性计算自动学习代价敏感矩阵，增强模型对不平衡数据的学习能力；同时利用BERT在文本编码方面的能力进一步优化模型。	2
在YelpCHI数据集上进行实验，对比现有先进方法(En-HGAN)，本文模型的F1值提升了约18个百分点，AUC值提升了约12个百分点。	3
未将所提模型应用到更多的研究领域中。	4
将用户行为特征与评论文本特征看作虚假评论类与真实类之间的特征集合进行类别可分性计算能够有效提高模型对虚假评论识别的性能。	5
对基于神经网络的中文医学文本命名实体识别模型进行分解，研究符号表示层和上下文编码层中基础神经网络模块功能以及多神经网络模块协同组合对实体识别性能的影响。	1
基于CCKS2017、CCKS2019和IMCS-NER等中文医学文本命名实体识别任务发布的基准语料，对比分析神经网络模型的符号表示层和上下文编码层采用不同神经网络模块时的性能差异。	2
以此为基础，分别构建将多神经网络模块集成、并联、串联的实体识别模型，比较并分析其性能差异。	2
符号表示层使用hfl/chinese-macbert-base、hfl/chinese-roberta-wwm-ext、hfl/chinese-bert-wwm-ext等预训练语言模型能显著提高识别性能，平均F1值分别达到0.881 6、0.881 6、0.881 2；在上下文编码层融合神经网络模块能够提高识别性能。	3
其中，基于集成的神经网络性能最优，F1值分别达到0.933 0、0.821 1、0.918 1。	3
实验仅基于中文医学文本语料，所得结论有待在其他语种的语料上进行验证。	4
基础神经网络模块的类型和多神经网络模块的协同方式显著影响神经网络在中文医学文本命名实体识别任务上的表现。	5
构建儿童读物层级多标签分类模型，实现对儿童读物的自动化分类，以引导儿童读者选择适合自身发展情况的读物。	1
将分级阅读的理念具化成儿童读物层级分类标签体系，采用深度学习技术构建ERNIE-HAM模型，并将其应用于儿童读物的层级多标签文本分类。	2
通过对比4种预训练模型，ERNIE-HAM模型在儿童读物层级分类的第二层级、第三层级分类中具有较好的表现；对比单层级算法，层级算法在第二层级和第三层级的AU (-P-R-C-)值都提升了约11个百分点；对比HFT-CNN和HMCN两个层级多标签分类模型，ERNIE-HAM模型在第三层级的分类结果中AU (-P-R-C-)值分别提升12.79和6.48个百分点。	3
ERNIE-HAM模型的整体分类效果有待进一步提升，未来在数据集的体量扩充和算法设计上需要进一步完善和探索。	4
ERNIE-HAM模型在儿童读物层级多标签分类任务上具有有效性。	5
解决传统单分类方法无法有效识别高质量“卡脖子”技术专利的问题。	1
以申请文件为研究主体，组合LSTM、Word2Vec及BERT得到多分类轮询的高质量“卡脖子”专利识别模型LSTM-Seq-BERT，并以IPC号为一级分类标签、授权状态为二级分类标签构建与模型对应的多级标签体系。	2
对高质量“卡脖子”技术专利的识别精准度提高至88.1%。	3
仅使用粤港澳大湾区专利，存在数据不平衡情况。	4
本文构建的二级分类标签和轮询机制的模型可以提高对高质量“卡脖子”技术专利的识别准确率，具有实际应用价值。	5
采用数字化手段实现中国民歌情感的自动识别，探索民歌情感脉络特征及波动模式。	1
基于音乐领域通用的Hevner情感模型，引入外部汉语知识对情感词进行语义增强，通过语义距离计算实现人工标注标签的自动映射；构建多模态多情感识别模型MMERM，融合歌词与音频特征实现情感自动标注；将模型迁移至片段歌曲情感识别任务，识别民歌情感变化，对情感脉络特征与波动模式进行统计分析与可视化。	2
在情感识别方面，语义增强与映射有效提升了标签语义的集中性与区分度，MMERM在粗细粒度歌曲上均有较好表现，粗粒度歌曲上识别精度达82.29%；在规律分析方面，民歌首尾情感脉络呈现	3
民歌信息不足，未对不同时空下的民歌情感特征进行分析。	4
本文提出的研究方案从数字人文视角为传统音乐领域提供了新的研究范式。	5
将深度学习引入医疗推荐领域，解决在线诊疗过程中患者“择医”面临的实际问题。	1
利用患者问诊记录，采用层次注意力网络（HAN）构建医生与患者模型；设计基于“医患”适配度和患者“评分”的医生推荐方案。	2
两个方案应用深度学习框架HAN构建医生和患者模型，并运用注意力机制加强“医患”向量间的交互，使医生名下的与求诊者病情相似的患者获得更高权重，据此计算医生推荐值。	2
HAN能够从患者的疾病描述中提取表征病情的关键信息，通过提升建模质量，推荐命中率相较经典的Word2Vec模型提升了16.45个百分点；对于推荐值计算，基于注意力机制的“评分”方案的命中率最高（79.7%），显著优于基于余弦相似度的计算方案（74.9%）。	3
仅利用医生名下历史患者的问诊数据为医生建模，医生的口碑、资历、专长等信息未纳入模型。	4
构建用户和推荐对象模型是设计推荐系统的关键，增强用户和推荐对象之间的特征交互可以提高推荐质量，本研究验证了基于深度学习的建模技术在推荐任务中的优势。	5
基于用户多重自适应偏好特征时间权重改进强化潜在因子模型，以提高推荐的准确性。	1
基于时序潜在因子模型进一步融合兴趣遗忘特征、出版物兴趣重合度以及评论文本语义层面的相似度等用户不同时间段的偏好，通过偏好权重对用户评分矩阵加权并分解，以捕捉用户在每个时间对不同出版物的多重偏好变化。	2
在三个数据集中与4种基于时序矩阵分解基线方法进行对比实验，结果表明本文模型的准确率相较于TDMF平均提高9.26个百分点，相比TMRevCo提高17.35个百分点，相比BPTF提高38.63个百分点，相比TCMF提高26.24个百分点，说明本文模型对于用户时序特征抽取更为准确。	3
由于兴趣漂移演变分析依赖用户历史数据，当历史数据量过于稀疏时需采用用户其他信息进行冷启动。	4
本文模型考虑用户的遗忘特征和评论演化特征，对于用户时序兴趣漂移的捕捉更有效，更能反映用户对出版物兴趣的演化关系，提高了推荐的准确率。	5
有效提高政府决策群体在面对重大突发事件时的应急决策效能。	1
从信息传播的角度出发，基于动机认知理论，围绕自我定向与任务定向两大动机认知的内驱维度以及外部刺激诱发动机、群体结构诱发动机和业务素养诱发动机三大动机维度展开研究，通过引入SIR传播模型的相关原理，构建大群体靶向协同应急决策模型（TC-LGDM）。	2
次生事件发生概率、成员个体决策影响力以及成员个体专业能力三个现实因素与大群体靶向协同决策的最终形成及其效能密切相关。	3
群体内的决策状态种类有限；未对决策个体在接收信息过程形成的附加信息价值进行深入探讨。	4
研究内容既可为辅助决策者获得决策情境映现和趋势预判能力提供有益参考，又是提升政府应对公共危机风险事件的可持续发展力和决策科学化水平的必然选择。	5
基于特征测度方法和PhraseLDA模型，对领域学科交叉主题进行识别。	1
通过主题的学科交叉特征分析，构建学科交叉主题测度指标体系，结合PhraseLDA模型识别领域学科交叉主题，最后在纳米技术的农业环境应用领域进行实证研究。	2
客观识别出纳米技术的农业环境应用领域包括催化剂制备、土壤生物修复等交叉主题24个，相较于传统识别方法，交叉主题识别率提升71.40%，细粒度主题识别率提升42.86%。	3
PhraseLDA主题模型的主题数量和学科交叉主题识别指标等阈值是经过反复计算调试而设定，因此，本文方法对相关阈值设定的合理性存在一定依赖性。	4
本文方法可有效识别领域中的学科交叉主题，为相关领域开展科学决策和科技创新研究提供辅助参考。	5
提出适用于小样本命名实体识别的数据增强改进算法策略。	1
以领域命名实体识别任务为例，基于简单数据增强（EDA）算法提出多维度的改进策略：多种领域词典混合的实体替换、领域语义分类词典的词性替换、语义保护机制的随机删除、词性保护的随机插入策略以及4种方法改进的组合策略，并分别进行命名实体识别模型训练。	2
领域小样本数据增强改进策略的命名实体识别实验结果显示：单策略简单数据增强改进前后效果有所提升，F值分别提升3.2、4.6、4.5和2.5个百分点；相比之下，两种以上的混合策略F值提升效果欠佳。	3
在应用人民日报及微博小样本数据集的扩展实验中，单策略简单数据增强改进的提升效果显著：基于多种领域词典混合的实体替换改进策略在两份数据集上F值最高提升6.7个百分点。	3
在多种策略组合实验中，增强参数α、N调控难度加大，组合策略命名实体识别效果受到影响。	4
本研究的简单数据增强算法改进策略有效改善了小样本命名实体识别模型效果。	5
基于司法案件异构属性图，提出一种高效的案件相似度计算模型，用于提升案件相似度比较的速度和精确率。	1
以案件的法律文书内容及其他相关信息构建案件异构属性图，将案件文本相似性问题转化为图相似性问题，结合图注意力网络和邻域节点共识匹配，能够有效学习到司法案件异构属性图的局部信息和全局信息，进而计算案件的相似度。	2
在2019年中国法研杯的相似案例匹配数据集上，所提出模型在计算量（FLOPs）仅有冠军模型1.02%的情况下，达到了优于冠军模型的结果。	3
本文模型的精度与属性图构建的复杂性呈正相关，但通过离线方式预先构建案件异构属性图，不会影响算法的时间复杂度。	4
基于司法案件异构属性图有效利用了司法领域文本中的深度语义和法律主客体之间的隐含信息，提升了案件相似度比较的速度和精确率。	5
根据文献内容划分学科属性以满足基于单篇文献学科分类的跨学科测度需求。	1
基于鲁汶-布达佩斯（Leuven-Budapest）学科分类体系，根据15个一级学科的期刊文献摘要信息，选取机器学习、深度学习、预训练语言模型等自动分类领域中使用较广泛的三类方法对期刊文献进行分类，并根据改进后的SCIBERT模型的学科分类结果对15个一级学科进行跨学科测度分析。	2
改进后的SCIBERT模型自动分类效果最好，平均F1值为81.45%，个别类别的分类效果达到90%以上；15个一级学科中生物医学研究跨学科程度最高为0.38，物理学跨学科程度最低为0.08。	3
从文本内容视角考量跨学科测度，未结合其他视角引入多维跨学科测度指标进行全面测量，未引入多种方法进行跨学科性测度。	4
预训练模型在期刊文献的自动分类领域效果最优，深度学习模型次之，机器学习模型的期刊文献自动分类效果最差；利用自动分类的方法面向文献内容进行跨学科测度，拓宽了当前跨学科测度的研究体系，有助于多角度、深层次的理解跨学科研究。	5
研究资源稀少语言中预训练模型的表现，为构建藏语知识图谱、语义检索提供帮助。	1
本研究采集人民网、人民网藏文版等新闻网站中藏族传统节日的汉藏双语文本数据，并比较多种预训练语言模型与词向量在汉藏双语情景下对命名实体识别任务的表现，同时分析了命名实体识别模型的两种特征处理层（BiLSTM层与CRF层）对实验结果的影响。	2
实验结果表明：相较于词向量，汉语以及藏语的预训练语言模型在该任务上的F1性能分别提升0.010 8及0.059 0。	3
特别是在实体数量较少的情景下，预训练模型相比词向量可提取更多的文本信息，并且训练时间缩短40%。	3
藏语数据与汉语数据并非平行语料，且藏语数据中的实体数量少于汉语数据。	4
预训练语言模型不仅在汉语文本领域有显著效果，在藏语这种资源稀少的语种也能取得很好的表现。	5
针对数据不平衡导致的分类器偏向问题，提出一种基于K-最近邻（KNN）算法和深度高斯混合模型（DGMM）的边界过采样方法。	1
首先，采用KNN算法获得训练集中的边界少数类样本；其次，构建该区域少数类样本的DGMM，并反向应用DGMM生成符合训练集中边界少数类样本分布特征的过采样数据；最后，采用3σ准则剔除噪声样本，循环执行直到生成的样本不存在异常值。	2
所提方法获得的AUC和G均值的最大提升幅度分别为8.62%和12.99%，对应的平均提升幅度分别为3.51%和4.93%。	3
DGMM的参数优化方法需进一步完善。	4
所提方法可以更好地处理数据不平衡问题。	5
通过构建自动化检测模型有效识别社交媒体中的虚假信息，探讨如何解决人工识别、单特征机器学习等现存方法难以兼顾海量数据处理的速度与准确性的问题。	1
本文以新浪微博社交平台为研究对象，以单一文本特征BFID模型作为实验基准模型，提出两种融合语义增强的虚假信息检测方法。	2
以单一文本特征BFID模型的结果为基线，本文提出的融合情感特征的BFID-SEN模型在虚假信息识别的部分准确率上提升约1.59个百分点；融合图片特征的BFID-IMG模型通过结合深度残差网络ResNet，在虚假信息识别的部分准确率上稳定提升约0.78个百分点。	3
由于融合情感特征的语料数量、情感类别与多模态虚假信息数据集有限，模型训练不充分，因此语义增强的融合效果有限。	4
本文提出的两种融合语义增强方法均能在一定程度上更好地识别虚假信息。	5
研究创业板上市公司财务造假检测识别问题，构建异常检测模型对公司财务欺诈进行检测和识别。	1
构建基于数据融合的财务造假异常检测框架，在数据层融合结构化和文本数据、财务及非财务信息的多源异构数据并构造特征，在信息层组合不同的采样和集成分类模型，在知识层融合领域现状构造模型评价指标。	2
非平衡处理后模型各项评价指标优于未处理的结果，优化后SMOTE+ENN+LightGBM模型的F_β达到0.773 8。	3
此外，包含多种类型特征的检测结果优于仅包含单类特征的检测结果。	3
本文方法主要用于发掘市场中可疑的财务造假公司，无法区分和判断具体的造假类别。	4
非平衡处理有利于提升模型对异常样本的识别能力，融合多源异构数据对财务造假的识别有积极作用，为监管部门检测上市公司财务造假提供了参考。	5
解决事件关系抽取中因缺少大规模高质量的标注数据以及事件关系复杂的语言表达模式而导致的现有方法难以捕获结构化事件知识的问题。	1
提出一种基于语言学知识增强的自监督式图卷积网络模型，利用预训练BERT模型编码文本特征，将其输入图卷积网络中学习词之间的句法依存关系以增强文本表示，引入多头注意力机制对不同依赖特征加以区分，再利用分段最大池化操作提取结构信息，然后组合多个段的池化结果作为事件对的关系特征，使用关系特征进行自适应聚类生成伪类别标签，并将其作为自监督信息，通过迭代的自监督训练模式优化事件关系特征。	2
在TACRED和FewRel数据集上进行实验，B3-F1相较于最好的基线模型分别提高了2.1和1.2个百分点。	3
该模型将句法依存树当作无向图处理，未考虑边的方向和依赖边的标签信息。	4
本文所提基于语言学知识增强的自监督式图卷积网络模型能有效增强文本的表征效果，为缺少标注数据的事件关系抽取提供了一种自监督学习框架。	5
提出一种多维度个人学术轨迹绘制框架，探索个人学术轨迹绘制和可视化呈现方法。	1
以时间序列为引线，从研究产出、研究主题、研究脉络、内容演进4个维度，综合运用统计分析、语义技术和可视化分析工具，多维度呈现学者的学术轨迹。	2
以冰冻圈科学领域两位学者为例，绘制个人学术轨迹。	3
与现有工具相比，本文方法能拓展数据分析维度，丰富可视化呈现形式。	3
数据源主要是论文数据，还需进一步整合专利、项目等其他形式的学术成果数据；绘制过程需要分别使用多个工具软件，还需要更多的工作实现这些工具的集成和平台化整合。	4
本文方法可用于学术画像、学者评价、代表作遴选等工作实践中，也能为个人学术成果集成和分析平台提供借鉴。	5
通过文献调研梳理总结学科交叉主题识别的各种方法，总结不足与改进方向。	1
在厘清“学科交叉”内涵及相近概念的基础上，从基于外部特征的识别、基于内部特征的识别及二者结合的识别三种角度出发，对学科交叉主题识别方法进行梳理评述。	2
现有方法还存在一些不足，如数据源和识别语料单一、识别方法语义性不足、识别粒度较粗、缺少主题级学科交叉测度指标、识别结果缺少前瞻性与动态探索性。	3
主要选取代表性文献进行综述；未深入阐述交叉主题识别的技术细节；未重点综述学科交叉文献发现的研究；对学科交叉趋势跟踪、学科分类聚类等研究在学科交叉主题识别中的应用覆盖不够。	4
未来研究应扩展基于多源数据或全文本识别方法，提高识别方法的语义挖掘能力，进行细粒度交叉主题识别，构建多维学科交叉主题测度指标，加强对潜在交叉主题和学科交叉动态趋势的研究。	5
为降低轨迹热点挖掘的时空复杂度，针对不同的轨迹数据特征，分别提出基于N度路径表连接、基于N度路径表遍历和基于图数据库的轨迹热点挖掘算法。	1
如果轨迹数据不存在明显的图结构，基于N度路径表连接和基于N度路径表遍历的算法根据轨迹数据分布是否密集，选择连接或遍历的方式对路径表进行多次迭代，从而得到轨迹热点。	2
如果轨迹数据明显存在图结构，基于图数据库的算法在图数据库中做遍历搜索和剪枝优化，从而得到轨迹热点。	2
在ChoroChronos开源真实数据集上展开实验。	3
在时间复杂度上，基于图数据库的轨迹热点挖掘算法与表现最好的对比算法相比，运行时间减少1/4。	3
在空间复杂度上，基于N度路径表连接和基于N度路径表遍历的算法与表现最好的对比算法相比，占用内存空间减少2/3。	3
未考虑轨迹序列包含的时序特征，未在更广泛的数据集上展开实验。	4
与其他的轨迹热点挖掘对比算法相比，本文算法能够有效降低时空复杂度。	5
针对藏文预训练知识缺少的现状，利用藏文音节和文档的构造关系，提出基于图卷积网络的藏文新闻文本分类方法。	1
基于音节-音节关系和音节-文档关系为藏文新闻语料库构建文本图，然后使用音节和文档的独热表示进行初始化，在训练集文档类别标签的监督下，使用图卷积网络联合学习音节和文档的嵌入，最后将文本分类问题转化为节点分类问题。	2
图卷积网络在藏文新闻正文文本分类任务上准确率达到70.44%，相比于基线模型高出8.96～20.66个百分点；在藏文新闻标题文本上准确率达到61.94%，比基线模型高出6.61～26.05个百分点。	3
同时，图卷积网络相比引入预训练音节嵌入的SVM、CNN和少数民族语言预训练模型CINO在准确率上高出0.73～15.1个百分点，在正文上的准确率相比Word2Vec+LSTM方法高出15.65个百分点。	3
仍依赖于有标注数据集，但藏文的有监督文本相对稀缺。	4
图卷积网络在藏文新闻文本分类任务上具有有效性，能够解决藏文新闻文本信息杂乱的问题，有助于对各类别藏文新闻文本数据进行挖掘。	5
针对当前城市画像领域数据计算面临的相关文本非结构化、长短不一、主题非单一化等问题，研究利用机器学习技术，分析获取社交长文本的多标签，为城市画像文本分析和其他相关分析提供新的思路。	1
从知乎平台获取有关城市印象的社交文本，对文本进行分句和降噪处理，结合已有的城市画像标注框架，对部分文本进行人工标注，采用支持向量机分类模型、卷积神经网络模型、朴素贝叶斯模型行训练，并对三种模型的结果进行对比分析。	2
通过效果最优模型得到所有长文本的全部标签，使用ML-kNN多标注学习模型进行训练得到多标签社交文本分类模型。	2
在单标签文本分类模型方面，支持向量机分类模型整体效果最优，对于短文本标注准确率达0.690 0。	3
使用ML-kNN构建多标签文本分类模型，准确率最高达到0.810 3，平均汉明损失为0.035 3。	3
没有充分考虑文本前后关联对主题分类的影响。	4
基于社交长文本数据，利用ML-kNN多标签学习算法，构建长文本多标签分类模型，能够有效实现城市画像社交长文本的多标签识别。	5
研究一种通过解析结构化时序医疗健康数据、分析患者相似性以准确预测药物组合的深度学习模型。	1
通过两种注意力机制解析结构化时序数据以学习全面的患者表示，通过计算患者相似性丰富患者表示，最终将药物推荐问题转化为多标签学习问题。	2
在MIMIC-Ⅲ数据集上进行实验，相较于现有最优药物推荐模型，所提模型的DDI率降低了1.09个百分点，同时所提模型的Jaccard相似性、PRAUC和F1值分别提升了2.38、1.40和1.08个百分点。	3
模型尚未融入生物医学等具有领域特色的先验知识；未深究数据本身存在的噪声及其在临床应用可能出现的问题。	4
所提模型能够准确学习全面的患者表示，并提升药物推荐任务的安全性和准确性。	5
准确预测人们患冠心病的风险，分析不同因素对冠心病影响的重要程度，以便医生及时干预，有效帮助患者预防以及治疗冠心病。	1
提出一种基于注意力可解释表格学习神经网络的冠心病预测框架（PCHD-TabNet），并且使用自监督学习帮助模型加速收敛并保持稳定性。	2
PCHD-TabNet整体效果优于其他模型，且数据集的AUC达到0.72。	3
弗雷明汉数据集的特征都是常规体检数据，如果有更好的临床数据，预测效果也许会有进一步的提升。	4
所提方法提高了模型的性能，并且也优于其他传统模型，为冠心病预测提供了一种高效的方法，并为类似的数据挖掘任务提供了参考。	5
充分利用学术文献的特征信息和关系信息解决作者姓名消歧问题。	1
提出了一种特征信息嵌入和关系图优化相结合的姓名消歧方法。	2
首先基于文本信息提取文献特征，通过表示学习得到文献的嵌入向量，然后挖掘文献之间的关系信息并分析关系强弱，构建4个关系图以优化每篇文献嵌入向量，最后使用凝聚层次聚类算法得到消歧结果。	2
在AMiner-na数据集上的实验结果表明，本文方法得到的F1分数平均值为68.78%，相比次优方法提升了1.81个百分点。	3
注重所有作者的平均消歧效果，部分作者消歧效果有待提高。	4
本文方法能够充分利用文献关系信息，综合特征信息有效地提升作者姓名消歧的效果。	5
利用多模态特征融合和深度强化学习缓解数据稀疏性和用户兴趣偏好动态变化问题。	1
使用预训练模型和注意力机制分别实现模态内表征和三模态间融合，同时建模用户-项目交互，并利用深度强化学习算法实时捕捉用户兴趣漂移和长短期奖励实现个性化推荐。	2
较对比模型中最高值，所提模型在MovieLens-1M、MovieLens-100K和Douban数据集上的Precision@5分别提高11.8%、16.5%和11.4%,NDCG@5分别提高5.3%、8.0%和6.4%。	3
Douban数据集的用户交互历史较少，所提模型在训练过程中无法学习到更准确的用户偏好，与在MovieLens数据集上的实验相比，推荐结果受限。	4
所提模型融合项目多模态信息重构深度强化学习的状态表示网络，改善了推荐效果。	5
构建融合医学领域知识的图神经网络结构模型GraphModel-Dict，针对医学文本进行命名实体识别研究。	1
首先，采用图结构方式对领域知识进行融合，将原始文本数据与领域词典作为不同类别的节点进行构图，利用门控循环单元进行节点更新，以得到结合领域知识的原始文本数据节点语义表示；其次，将文本数据节点的最终表示作为双向长短期记忆网络的输入；然后，通过条件随机场预测标签并输出识别序列；最后，使用两个数据集评估模型的性能。	2
在人工标注的3 100份中文乳腺癌超声检查报告数据集上，GraphModel-Dict模型的实体识别的精确率、召回率和F1值达到96.91%、97.52%以及97.22%。	3
另外，在对每类实体的识别效果评估中，针对提取样本数据稀少或表达形式多样化的实体类型，GraphModel-Dict模型表现出更优的识别性能。	3
在CCKS2020医疗数据集上进行性能评估实验，与基线模型相比，GraphModelDict模型的F1值至少提高了1.39%。	3
GraphModel-Dict模型的实验只在医疗数据集上展开，在其他领域的有效性需进一步研究。	4
领域知识的有效使用能够提高其在命名实体识别中的作用，为促进医学信息挖掘和临床研究提供了潜力。	5
了解管制产品的技术性能和深入解读美国出口管制政策，提出一个自动抽取《商业管制清单》技术指标的方法。	1
将技术指标表示为指标对象、指标名称、指标关系和指标数值组成的四要素，结合各要素在《商业管制清单》中的表现形式，构建了一种自动化的技术指标抽取方法，该方法能够自动抽取指标并将指标组织成结构化的四要素形式。	2
实验结果表明，所提技术指标抽取方法可以在无监督的情况下有效地抽取《商业管制清单》中的技术指标，精确率和F1值分别达到87.34%和86.52%。	3
指标抽取方法主要是针对《商业管制清单》文本提出的，还需要用更多类型的语料加以验证，以便将其泛化并扩展成通用的指标抽取方法。	4
构建的技术指标抽取方法，可以抽取《商业管制清单》中的技术指标四要素。	5
解决传统静态词向量嵌入方法无法有效处理中文文本中的一词多义问题和上下文情感特征与内部语义关联结构难以挖掘的问题。	1
在一个通道利用粗糙数据推理将与文本有关的情感元素融入Word2Vec与FastText词向量中，使用CNN提取文本局部特征；在另一个通道使用BERT进行词嵌入补充，利用BiLSTM获取文本全局特征。	2
最后加入注意力计算模块进行双通道特征深层交互。	2
在三个中文数据集上的实验准确率最高达到92.43%，较基准模型最高值提升0.81个百分点。	3
所选用的数据集仅针对粗粒度情感分类建模，尚未考虑在细粒度领域的实验。	4
比较本模型与对比模型实验结果，证明了本模型有效提升了中文文本情感分类的性能。	5
对美国资助的基础研究项目的资助导向进行识别及演化分析，为完善我国科学基金资助布局提供建议。	1
在文献梳理基础上，从基本信息、合作特征、项目特征、产出特征4个维度确定资助导向识别的特征体系，将机器学习模型作为识别模型，并进行相应的演化分析。	2
带有RBF核的支持向量机模型识别效果更好。	3
合成生物学案例分析表明：NSF兼顾“自由探索”和“需求导向”；“自由探索”的基础研究贯穿始终；“需求导向”的基础研究前期较少，随着领域的发展逐渐增多；两种资助导向的基础研究变化发展和学科发展阶段及国家战略政策十分相关。	3
仅选择一个领域开展案例分析，代表性不足；仅以NSF项目数据表征，没有包含NIH、FDA等数据，数据源的全面性有待加强。	4
本研究是对基础研究资助导向识别的一次有益探索，通过对NSF资助的合成生物学项目进行资助导向识别与分析，能够为中国NSFC的资助布局提供建议，促进中国基础研究的协调发展。	5
解决因中药自身的复杂性以及现有专利分类模型无法提取到充分的中药专利特征信息而导致的分类准确率不理想问题。	1
提出中药专利多特征融合分类模型MPMFC：基于专利核心字段的相似度信息构建中药专利相似度网络；利用Node2Vec算法从中药专利相似度网络的全局结构中捕获潜在专利间的邻里结构信息，使其映射为低维向量作为补充特征；使用注意力机制将经过RoBERTa-Tiny预训练的专利语义特征与其对应的补充特征进行特征融合，进而实现中药专利的自动化分类。	2
在真实的7 000条中药专利语料上，MPMFC模型的准确率、召回率和F1值分别达到0.843 6、0.801 7、0.822 1，相较于基线分类模型分别提升1.58、2.59和2.11个百分点。	3
构建中药专利相似度网络时分配权重具有一定的主观性，非中药科研人员在进行专利标注时会存在部分分类错误。	4
MPMFC模型在中药专利分类过程中能从多角度获取并学习更丰富的特征表示，从而提高分类准确性。	5
结合专业医疗知识图谱，提高答案选择模型对于中文医疗社区问答识别的准确率，为当前的网络中文医疗问答社区提出能够更好地判断答案可靠程度的方法。	1
在应用混合神经网络（融合RNN和多尺度CNN捕捉上下文以及局部信息）的答案选择模型基础上，构建专业医疗知识图谱并融合实体以及关系嵌入丰富问答文本的语义信息，结合问答对注意力机制，最终获取问答对相似度并筛选得分最高的作为候选答案。	2
在cMedQA2.0数据集上，相较于没有融入知识图谱实体关系嵌入的混合神经网络模型，本文模型答案选择的Top-1准确率提高了2.3个百分点，达到62.2%，证明了在医疗问答文本中引入专业知识图谱信息对于答案选择效果提升的有效性。	3
使用的医疗知识图谱体量较小，只包含医疗社区问答中常见的实体，还有大量的医疗实体与关系未能包含其中，医疗实体关系的不完备在面对冷门问题时可能会影响答案选择的效果。	4
通过结合中文医疗的专业知识图谱和深度学习模型，不断完善答案选择技术，不仅能够帮助有医疗咨询需求的人群在问答社区获取可靠的医疗建议，还能够实现网络医疗社区信息质量监测和医院门诊减负。	5
为解决在虚假新闻检测中新闻评论难以收集、新闻文本简短难以提取有效信息的问题，本文给出一种基于新闻标题和正文差异性的虚假新闻检测方法。	1
首先，设计Cos-Gap差异性计算方法以获取新闻标题-正文在文本和情感上的差异性特征；然后，根据获得的差异性特征，以异构图注意网络为基础，构建新闻差异性异构图网络NDHN。	2
该网络既包含基于差异性特征构造的边，也包含基于语义特征和情感特征构建的标题、正文和情感三种类型节点。	2
在GossipCop开放数据集上的实验结果显示，本文提出的检测方法在分类准确率上提升约2.7个百分点，F1指标提升约3.2个百分点。	3
本文方法适用于带有标题的新闻，对于微博、Twitter等无标题文本存在局限。	4
融合新闻差异性特征可以有效提升虚假新闻检测准确率，为社交媒体快速检测出虚假新闻提供有力支持。	5
通过构建有效的专注度表情数据集及设计学生课堂专注度联合评价模型，解决现有学生专注度测评方法存在的缺乏相关表情数据集及模型准确率不高的问题。	1
基于真实的在线课堂场景进行数据采集，构建适合专注度识别的表情数据集W-AttLe，设计改良的VGG模型对数据集进行评估及专注度表情识别；将表情得分与正脸得分结合构建学生课堂专注度的联合评价模型，计算被检测学生的实际课堂专注度水平得分。	2
在专注度表情识别上，通过调参优化步骤对识别表情的网络结构进行调整和验证，结果表明所构建的VGG16+Dense+Dropout(lr=1e-5)改良模型在4种对比模型架构中的准确率最高，达到92%以上；在专注度评价上，联合专注度得分较专注度表情单一指标得分对学生专注度的评测更为精准。	3
在训练模型的过程中没有设计更多的消融研究，未探究更深层次的神经网络。	4
构建的W-AttLe人脸数据集适用于判别学生课堂专注度；提出的联合专注度评价模型弥补了单一指标模型的不足；提出的知识点测试与理解度自测结合的加权测试方案对联合专注度模型进行了有效验证。	5
探究文档间的非对称关系并提出量化模型。	1
基于主题词共现思想，挖掘主题词间的非对称关联信息，采用文档覆盖度指标量化文档间的非对称关系，通过文档聚类进行实证分析。	2
在文档聚类应用中，与已有的两种文档间关系量化模型相比，所提出的基于主题词共现的文档非对称关系量化模型使聚类结果的平均熵值分别最大下降了22.6%和23.3%。	3
量化模型只聚焦了文档的文本内容，未考虑图片和公式等非文本内容对文档间非对称关系的影响。	4
利用文档间非对称关系能更好地区分文档间差异性，有助于提高文档聚类准确率。	5
针对当前基于翻译的知识图谱嵌入模型负采样质量偏低，影响知识图谱的有效嵌入，导致模型表征能力低、性能较差等问题，提出一种联合关系上下文负采样的知识图谱模型。	1
从原始知识图谱中提取目标实例的邻居并生成上下文向量；然后根据相邻关系可提供给定实体性质或类型信息的特性，在负采样时利用Concat聚合函数对给定实体的关系上下文进行聚合，确定被替换实体的属性；最后结合TransE模型的三元组嵌入并选择相同属性的替换实体生成负例三元组，从而提高正负例三元组的相似度。	2
实体链接中，在FB15K-237与WN18RR数据集上相对于基准模型分别提升18.3、29.2个百分点；同时在关系链接中较基准模型中的最优结果提升0.7个百分点。	3
在邻居关系上只考虑了关系上下文的语义信息，故难以确定相对位置，需要进一步探索其路径信息。	4
该采样策略通过提高替换实体与被替换实体间的相似性，提升了负例三元组的质量，使模型的准确率得到提高。	5
针对现有话题检测方法对数据内在结构信息利用不够充分的问题，提出基于共享最近邻和马尔科夫聚类的网络新闻话题检测方法，实现网络新闻话题的有效检测。	1
通过综合考虑网络新闻间的共享最近邻个数、秩次等信息刻画新闻间的关联强度、构建共享最近邻图，并解决数据内在结构信息利用不充分的问题；利用降维、最优话题个数的决策、马尔科夫聚类、基于紧密中心度的自动话题描述等技术提升网络新闻话题检测效果。	2
在两个网络新闻数据集上的实验结果表明，所提方法得到的ARI值更高，分别达到0.86和0.97。	3
参与比较的LDA、K-Means、GMM等话题检测方法在两个网络新闻数据集上的ARI值均分别低于0.75和0.90。	3
未在其他领域数据集以及多语言数据集上进一步验证。	4
所提方法可以有效提升网络新闻话题检测性能，为话题检测关键技术研究提供有价值的参考。	5
提升会话推荐模型在重复消费场景中的性能，减轻信息过载带来的负面影响。	1
对适用于重复消费场景的重复-探索机制进行改进，并基于自注意力机制，采取非侵入性方式融合位置信息，优化边信息利用效果。	2
新模型性能在公共数据集上得到了验证。	2
相较于次优值，新模型在Yoochoose 1/64数据集上的召回率、平均排序倒数分别提升0.71%、1.69%；在Diginetica数据集上的召回率、平均排序倒数分别提升3.08%、5.72%。	3
实验仅使用位置信息作为边信息进行验证，且用于验证的数据集有限。	4
实验结果验证了所提模型对重复-探索机制的改进、对非侵入性边信息的利用具备有效性，能为推荐系统提供新的优化思路，进而提高个性化信息服务水平。	5
解决现有大多数跨模态哈希方法在相似性度量时仅考虑模态间相似性，且无法充分利用标签语义信息，从而忽略了异构数据细节并导致语义信息丢失的问题。	1
首先对来自图像和文本的数据分别采用欧氏距离和谷本系数度量其模态内相似性；接着采用二者加权值度量模态间相似性以充分利用异构数据细节信息；之后通过保留数据标签的语义信息来提高哈希码的判别性，防止语义信息丢失；最后，对生成的哈希码计算量化损失并施加哈希位平衡约束，进一步提升哈希码质量。	2
与11种方法进行对比，在MIR-Flickr25k数据集中文检图和图检文任务上哈希码长度为64位时，mAP最高分别提升了9.5和5.8个百分点，在NUS-WIDE数据集中则最高分别提升了4.7和1.1个百分点。	3
模型训练时依赖标签信息，在无监督和半监督情况下性能下降。	4
所提方法能保留异构数据细节信息并防止语义信息丢失，有效提升了模型检索性能。	5
针对命名实体边界识别困难问题，融入词信息以改进在线问诊记录中临床关键特征的识别与推断。	1
基于MacBERT与条件随机场构建模型，对词位置和词性等词信息进行位置“软”嵌入，利用说话者角色嵌入引入对话文本信息。	2
同时，引入加权多分类交叉熵解决实体类别不均衡问题。	2
在春雨医生互联网在线问诊记录上开展实证研究，本文模型在命名实体识别任务上的F1值为74.35%，相比直接利用MacBERT模型提高近2个百分点。	3
未设计专门对中文分词的模型。	4
与直接利用MacBERT模型建模相比，融入词信息等更多维度特征能有效提升模型的识别能力。	5
提出一种结合Bi-LSTM与双路CNN的网络模型BTCNN(Bi-LSTM and Two-way CNN)，用于解决金融领域因果关系识别过程中特征信息缺失的问题，从而提高因果关系识别的准确率。	1
利用BiLSTM将金融文本生成文本特征矩阵，使用卷积核不同的双路CNN对文本特征矩阵中的因果特征进一步提取，对采用两种不同池化方式（最大池化和平均池化）得到的特征向量进行拼接，最终将拼接后的特征向量输入全连接层进行输出。	2
BTCNN模型准确率达到82.3%，相较于其他消融实验准确率至少提升3个百分点。	3
未针对金融领域设置特定的功能模块。	4
实验结果表明BTCNN模型提高了因果关系识别的准确率。	5
对重大突发公共卫生事件背景下公众在社交媒体中的情感表达进行分析，揭示疫情期间公众情感的时空差异、不同主题下的情感演化以及情感的跨地域扩散。	1
利用主题模型提炼潜在话题与关键词群，从全局视角和主题视角探究公众情感演进趋势，并使用社交传播模型描述公众情感的跨地域扩散。	2
疫情期间公众以积极情感为主，消极情感呈现“恶”的情感主导、“惧”的情感先发、“哀”的情感反复等特征；疫区距离与经济水平导致公众情感存在空间差异。	3
同时，情感表达及演化趋势因受时空变化、主题/事件区别等影响而具有一定规律的差异。	3
此外，公众情感的地域扩散强度受空间关系和疫情严重性的双重影响。	3
面向纯文本信息，无法对多模态信息如视频、图片等进行综合性分析。	4
重大突发公共卫生事件下，公众在社交媒体上的情感表达及演化趋势受时空差异、主题差异等影响，并存在一定的地域扩散规律。	5
这提示疫情防控要结合特定时期、特定地域采取差异化策略，关注不同主题类型对情感的关联性影响，同时注重疫情防控与舆情监控的区域统筹与合作，以实现对舆情的积极引导和公众情感的有效疏解。	5
提高微博谣言事件检测的准确率和时效性。	1
提出一种基于分层语义特征学习模型的微博谣言事件检测方法。	2
首先，基于BERT预训练模型抽取事件中单条文本信息的语义特征；其次，基于时间域对事件传播数据进行动态划分，利用卷积神经网络挖掘各时间域中的文本集合的语义相关性特征；然后，把各时间域内的语义相关性特征输入深层双向门控循环神经网络，学习事件传播过程中的深层语义时序特征；最后，融合Attention机制使模型更加关注于语义时序特征中具有谣言特征的部分。	2
在Weibo公开数据集上的实验结果表明，该模型的检测准确率达到95.39%，检测时延在12h以内。	3
模型需要一定数量的转发评论信息，事件热度不够时检测效果不突出。	4
分层语义特征学习模型实现了从局部语义到全局语义的学习过程，提升了微博谣言事件检测的性能。	5
对跨语言情感分析的研究脉络进行梳理总结。	1
根据跨语言情感分析所采用的技术进行分类概述，包括基于机器翻译及其改进、基于平行语料库、基于双语情感词典三种早期的主要方法，再到引入Word2Vec和GolVe等词向量模型后，基于跨语言词向量模型的方法，最后到2019年以来基于Multi-BERT等预训练模型的方法。	2
总结跨语言情感分析相关研究的主要思路、方法模型、不足之处等，分析现有研究覆盖的语言、数据集及其性能。	3
发现虽然Multi-BERT等预训练模型在零样本的跨语言情感分析上取得较好性能，但是仍然存在语言敏感性问题。	3
早期的跨语言情感分析方法对现有研究仍有一定指导和参考价值。	3
部分跨语言情感分析模型属于混合模型，分类时仅按照主要方法进行归纳。	4
展望跨语言情感分析的未来发展和亟待解决的问题。	5
随着预训练模型对多语言语义的深层次挖掘，适用于更多更广泛语种的跨语言情感分析模型将是未来发展方向。	5
解决客户投诉文本处理中的传统多通道文本分类模型对特征间关系学习不足的问题。	1
构建一个基于多头协同注意力机制的客户投诉文本分类模型。	2
首先利用BERT预训练模型实现文本向量化表示，然后构建Text-CNN和BiLSTM多通道特征提取网络，分别提取投诉文本局部特征与全局特征，最后提出一种协同注意力机制学习局部特征与全局特征间关系，实现客户投诉文本的准确分类。	2
该方法在THUCNews上的准确率达到97.25%，在电信客户投诉数据集上的准确率达到86.20%。	3
相比于表现最好的单通道基线模型和未进行特征间交互的多通道模型，本文所提模型在电信客户投诉数据集上的准确率分别提升了0.54和0.35个百分点。	3
仅考虑了两个特征间的交互关系，而且在小规模电信客户投诉文本数据集上，部分投诉类别分类效果较一般。	4
多通道特征提取网络能够丰富文本信息，充分提取文本特征；协同注意力机制能够有效学习文本特征间关系，提升模型分类效果，更精准地实现客户投诉文本分类。	5
解决传统三元组式知识图谱表示方法面对科技文献数据变动导致的数据一致性问题，构建满足科技信息服务需求的大规模科研知识图谱。	1
提出隐式知识图谱构建方法，通过实体特征字段和隐式关系概念配合实体特征字段的识别工具和隐式关系的发现工具，实现对实体的持续更新和对实体关系的自动关联发现。	2
本文方法已在PB级科技文献大数据平台实践应用，处理由于实体数据变化引起的修改时，隐式知识图谱只需更改实体数据而无需对关系数据进行修改；检索性能优越，通过预定义的接口检索机构所有学者的平均耗时缩减至三元组式知识图谱的百分之一。	3
对于不符合隐式关系数据结构的情况很难固化，实体数据必须存储在具有搜索引擎的技术集群中。	4
本文提出的隐式知识图谱构建方法很好地解决了由于实体信息变动引发的数据一致性问题，适用于大规模科研知识图谱的构建，有助于科技知识的高效管理和传播利用。	5
为充分利用多模态信息，实现更有效的模态间交互，本文提出一种基于双向掩码注意力机制的多模态情感分析模型BMAM。	1
该模型同时建模文本和语音两个模态，对于每个模态，掩码注意力通过引入另一个模态的信息来动态调整当前模态的注意力权值，从而获取更精准的模态表示。	2
这些模态表示既保留了模态固有的独特性，又减少了与另一个模态的差异性，帮助模型实现最佳的情感决策。	2
在通用的多模态情感分析数据集IEMOCAP上对模型进行评估验证，模型的情感分析加权准确率达到74.1%，相较于现有主流方法有明显提升。	3
模型对数据集中占比较大的Neutral、Anger这两个情感类别有较高的识别效果，而对数据集中占比较小的Happy、Sad情感类别的识别性能较差。	4
本文模型能有效利用多模态间的相互作用以合理调整模态自身情感元素间的注意力权重，实现更有效的情感决策。	5
识别顾客群体对健康监测穿戴产品的关注维度及其对满意度的影响，启发商家优化产品并提升服务。	1
采用知名购物网站亚马逊的11 349条在线评论数据作为语料，使用LDA模型识别顾客满意维度，结合机器学习算法建构满意度模型。	2
以多层感知器（MLP）建构的满意度模型预测效果最佳（F1=0.653 4），顾客对产品的关注集中于功能属性、服务属性、质量属性、价值属性、易用属性、社交属性、效用属性等7个综合属性的13个产品维度。	3
功能属性是顾客群体最关注的产品属性，而社交属性、质量属性和服务属性能给顾客满意度带来消极影响，应是商家进行产品优化与服务提升的优先方向。	3
未考虑评论真实性。	4
得到顾客对产品的关注维度、满意度影响方面与改进次序，为商家提供深刻管理启示。	5
缓解虚拟社区开放式创新用户生成内容信息过载、处理效率低等问题，优化用户生成内容质量，有效识别并分析用户创新内容，提高虚拟社区协同创新绩效。	1
基于交互协同视角提出一种用户生成内容创新价值识别方法：一是在创新要素特征方面，在用户属性和内容属性的基础上，引入创新要素异质性属性；二是在创新过程特征方面，关注交互内容的时序性和协同性。	2
建立融合要素特征和过程特征的卷积-双向长短时记忆网络（Conv-BiLSTM）模型进行用户生成内容的价值识别。	2
选取典型虚拟社区数据进行实证研究，结果表明：融合要素特征和过程特征模型的准确率为88.65%，过程特征的引入使模型准确率提升14.22个百分点，协同要素异质性属性的引入使模型准确率提升6.48个百分点，较其他基准模型与组合模型均有不同程度提升。	3
仅针对虚拟社区创新内容识别取得较好的结果，需要提高模型的泛化能力，进而应用于其他类型协同创新识别方面。	4
将创新交互的过程特征和协同创新要素异质性属性引入虚拟社区用户生成内容识别模型中，有效提升了识别的准确率，可以为社区开放式创新管理提供技术参考。	5
高效、准确地挖掘微博文本中所蕴含的情感信息，提升情感分析效果。	1
采用WoBERT Plus与ALBERT分别对词级文本与字级文本进行动态编码，接着利用卷积操作提取局部关键特征，然后利用跨通道特征融合与多头自注意力池化操作提取全局语义信息并筛选出关键数据，最后利用多粒度特征交互融合操作将字级与词级语义信息进行有效融合，利用Softmax函数输出分类结果。	2
本文模型在weibo＿senti＿100k数据集上的准确率与F1值分别为98.51%、98.53%，在SMP2020-EWECT数据集上的准确率与F1值分别为80.11%、75.62%，其表现均优于各数据集上先进的情感分析模型。	3
在进行情感分析时，未考虑视频、图片、语音等多模态信息。	4
所提模型提升了微博文本情感分析的效果，可以有效地完成微博文本情感分析任务。	5
从科技文献中发现给定主题在已有研究中存在的缺陷、不足、难点等方面的问题实例。	1
将主题-问题实例对的抽取任务转化为候选短语分类问题。	2
在问题句的基础上抽取候选短语、构建句法依赖树，采用基于BiGCN和Transformer交互模块的句法依赖增强分类模型判断候选短语是否为给定主题对应的问题实例。	2
实现了面向主题的问题实例识别，其中句法增强的分类模型在候选短语分类任务中F1值为83.7%，相比基线模型提高了2.8个百分点。	3
没有考虑句子间的指代关系，存在问题实例遗漏的可能，从而导致召回率降低。	4
句法依赖增强模型能够较好地学习句子中主题与问题实例间的对应关系，提高给定主题的问题实例识别准确率。	5
基于多模态深度学习方法，通过分析旅游评论中消费者情绪，预测酒店股票的价格走势。	1
构建多模态的深度学习模型，首先进行多模态信息的编码，通过LSTM和图神经网络提取文本与图片中的交互信息，最后进行酒店股票的预测。	2
结合Yelp的旅游评论数据进行实证研究，并与相关基线模型作比较。	3
实验结果表明，本文提出的多模态模型具有优越性，股票预测的平均准确率达到59.10%。	3
仅在Yelp网站的4个酒店的数据集上进行模型测试，未在其他旅游平台上进一步验证。	4
所提模型能够充分提取不同模态间的交互信息，有效提升酒店股票预测的准确性。	5
利用改进的D-S证据理论实现含主观不确定性的微博不可信用户识别。	1
基于证据距离改进D-S证据理论，依据该理论将微博用户历史博文的可信度转化为证据，融合证据生成用户的信任区间。	2
在此基础上，利用决策树算法实现对不可信用户的识别。	2
与当前认可度较高的不可信用户识别方法相比，本文提出的方法时间消耗最多减少287.4秒，F1值最多提高31.9个百分点，一致性检验的卡方值最优。	3
仅考虑时间衰减、证据冲突带来的主观不确定性，未考虑认知差异对主观性的影响。	4
基于改进的D-S证据理论进行微博不可信用户识别，能够提升识别效果。	5
识别科技文献的学科交叉研究性质，为挖掘学科交叉前沿问题提供支撑。	1
将学科领域专家提供的科技文献已有学科标签，与文本分类算法预测的科技文献学科标签相结合，共同识别学科交叉科技文献。	2
相较于直接基于模型预测，本文提出的识别学科交叉科技文献的方法 F1指标从0.23提升到0.45。	3
模型识别学科交叉研究性质科技文献的召回率指标较低。	4
通过关注不同学科间科技文献被分类错误的数据，判断科技文献的学科交叉研究性质，是值得进一步关注的研究方向。	5
从图书信息中快速生成书籍的宣传语。	1
基于提示学习的思想将爬取的图书信息构造为数据集，使用数据增强、关键词抽取增加信息，最后输入T5 PEGASUS得到基础宣传语。	2
当书评数量达到阈值时加入书评的摘要。	2
本文模型在数据集上的Rouge-1、Rouge-2、Rouge-L相较于最优的基线模型分别提升29.0%、37.6%、31.9%，加入书评的摘要能体现用户的兴趣点。	3
根据图书语料特点设计的实验流程所生成的宣传语具有实际应用价值。	5
为快速找出网络中最具影响力的节点，提出使用重叠社区的影响力最大化方法 IMtoc。	1
将整个社交网络分割为几个重叠社区，综合特征向量中心性最大的节点和重叠节点，选出候选种子集，然后通过贪心算法在候选集中找到最优的种子节点。	2
对于大型社交网络Git＿web＿ml数据集，IMtoc算法的运行时间比CELF和IMRank算法快约91%和65%。	3
影响力节点与重叠节点存在重合，造成部分节点代表性不足。	4
IMtoc算法与现有方法相比存在一定优势，可以在影响范围和运行时间之间取得平衡。	5
为反制社交网络中的恶意信息、引导正确的舆论走向，提出一种时序序列生成式对抗网络（T-SeqGAN），实现网评贴文自动生成。	1
通过将序列生成式对抗网络（SeqGAN）的生成器修改为Seq2Seq结构，分别以双向门控循环单元和时序卷积神经网络（TCN）作为其编码器与解码器的骨架网络的方式，提高生成贴文与真实网评贴文的语序结构及语义特征的相似性；通过将SeqGAN的判别器修改为TCN与注意力机制层相结合的模型的方式，提高生成贴文的语句通顺度。	2
与基线模型相比，利用TSeqGAN生成的网评贴文BLEU-2(0.799 35)、BLEU-3(0.603 96)、BLEU-4(0.476 42)、KenLM(-27.670 29)指标值更高，PPL(0.752 47)指标值更低。	3
生成贴文的词汇量及语言风格受制于已有的真实贴文，网评贴文自动生成方法的适用情景受限。	4
本文模型生成的网评贴文具有更高的语序正确性和语法正确性，与真实贴文的内容相似性也更高，能够在社交网络中引导正确的舆论走向。	5
期刊影响因子（JIF）及其分区信息是学者进行论文投稿时参考的重要依据，本文拟定量测度JIF和分区信息对不同国家学者的投稿行为的影响。	1
以自然出版集团（NPG）所出版期刊的《期刊引证报告》（Journal Citation Reports,JCR）及其月度已录用投稿论文数据为例，利用面板负二项回归等统计分析方法，对照两种期刊分区信息：JCR期刊分区和中国科学院文献情报中心期刊分区表（简称“中科院期刊分区表”），探究不同国家的学者对JIF及其分区信息变化的投稿行为差异。	2
JIF对美国、德国、日本等国学者的已录用投稿论文数存在不同程度的负向影响，JIF提高，其已录用投稿论文数反而减少。	3
而JCR期刊分区对各国学者的已录用投稿论文数均有正向影响，JCR期刊分区上升，其已录用投稿论文数相对增加。	3
中科院期刊分区对中国学者的已录用投稿论文数有正向影响。	3
排除国际合作的影响后，其影响依然表现为正向，相比于JCR期刊分区的影响（3.7%），中科院期刊分区对中国学者投稿行为的影响更大（27.2%）。	3
利用已录用论文的投稿数据代替期刊实际的收稿数据可能会存在一些偏误。	4
学者的投稿行为受其所属国家、合作特征及不同期刊分区的影响。	5
本文研究结论丰富了对学者投稿行为影响因素的理解，有助于揭示不同国家学者的投稿行为特征和规律。	5
分析中美高校在课程考核设置上的不同，为新工科背景下的工程教育改革提供实证支撑。	1
通过自动化数据爬取方式收集超过47 000份有效的计算机相关课程教学大纲数据；通过主题词方式提取教学大纲中的课程考核相关信息，对中美高校课程考核的内容和方式进行定量的比较和分析。	2
对中美高校课程考核中的组成部分进行了统计分析。	3
相较于中国高校课程，美国高校课程的考核类别更多，考核的内容更加多元化；美国高校的考试考核注重分阶段进行，而中国高校则过度依赖于期末考试。	3
公开的中国高校计算机教学大纲数据有限，存在样本不平衡问题；挖掘非结构化的教学大纲文本数据时可能存在不可避免的误差。	4
区别于已有的基于案例分析的工作，本文采用大规模教学大纲数据，分析比较了中美两国高校计算机课程考核中的组成部分，为课程考核优化提供了基于统计数据的实证支撑。	5
有效地挖掘区域之间复杂的空间作用关系机制，提高短时交通流预测精度。	1
提出一种新的图神经网络模型，该模型融合区域功能相似性矩阵与因果关系矩阵，按照“交通时序因果关系挖掘→时空特征提取→未来状态预测”的逻辑进行预测建模，训练图神经网络捕获区域内流量的时空依赖性特征，从而实现交通流量预测。	2
在成都市滴滴出行数据集上进行实验分析，结果表明所提模型较其他8种基线模型效果均有一定的提升，相较于最优基线模型，在RMSE及MAE值上分别降低了3.098%和4.783%。	3
交通时序因果图可以同时融合传统方法中通常需要考虑的空间距离关系特征、道路连通性特征、功能相似性特征等，且因果关系的引入能在一定程度上提升区域交通流的预测性能。	5
设计基于社交媒体Twitter的学科领域研究前沿识别方法，用于前瞻挖掘、识别学科即时动态。	1
通过分析Twitter识别学科领域研究前沿的原理，提出基于学者影响力及内容影响力的学科研究前沿监测指标体系并开展学科领域研究前沿探测，最后基于自然语言处理领域进行实证分析。	2
通过对比自然语言处理领域顶尖专家的分析报告，探测模型能够及时识别出自然语言处理领域13个研究前沿中的8个研究前沿。	3
由于社交媒体的开放性特征，构建数据集时难以完全避免与学科领域无关的噪音内容。	4
本文提出的方法基于Twitter学者用户生成内容，能够及时、前瞻识别学科领域前沿动态，是一种可行且有效的探测学科领域研究前沿的方法。	5
为促进科研人员间的合作交流与学术团体的构建，提出基于超图的推荐算法SCRH，用于干细胞领域的科研合作推荐研究。	1
构建基于超图结构的科研合作超网络，然后基于共同邻居和资源分配构建超图的结构相似性指标，利用作者主题模型和深度自编码器构建超图的属性相似指标，最后将两种度量指标线性融合以实现科研合作推荐。	2
SCRH在合作推荐任务上AUC和MR指标值为0.88和2.35，相较于对比算法最优指标度量分别提升0.11和0.79。	3
SCRH在节点属性相似性度量中仅考虑作者的文本属性，没有充分利用作者的引用信息、机构信息和发文等级等属性信息。	4
SCRH同时考虑了超图的结构特征与属性特征，能够有效完成干细胞领域的科研合作推荐任务。	5
“无监督排序+分类”模式的两阶段混合方法存在无监督排序可靠性较低、分类得到的被引句数量不稳定问题，并且被引片段的识别粒度仅限于单句。	1
本研究对混合方法中的上述问题予以改进以提高其性能，同时解决不同粒度被引片段的识别问题。	1
提出一种面向被引片段识别的改进混合方法，在第一阶段采用有监督排序从所有被引文献句中筛选出候选被引句，在第二阶段通过回归方法确定最终被引片段。	2
此外，引入包含不同数量连续句子的n元句输入方式以及组内标准化方法以识别不同粒度的被引片段。	2
在CL-SciSumm 2019和2020竞赛语料测试集上进行测评，本研究所提改进混合方法的句子重合度F1值为0.167；以3元句为输入，采用组内Z值标准化，其句子重合度F1值由0.083提高到0.158。	3
未使用被引文献句的位置特征；在下游任务中的应用尚待探索。	4
本研究所提改进混合方法在被引片段识别粒度为单句和多个连续单句时均取得良好效果。	5
为解决在线健康社区中实体表述不规范和边界不显著的问题，提出一种基于对抗性迁移学习的药品不良反应实体识别模型ATL-BCA。	1
通过Word2Vec生成融合在线医疗健康领域外部语义特征向量；基于迁移学习思想采用共享和私有BiLSTM分别抽取实体识别和分词任务的共享边界信息及私有信息；利用多头注意力机制捕捉句子整体依赖性，并使用对抗训练过滤分词任务的私有信息以消除冗余特征对实体识别任务的影响；最后，借助条件随机场约束预测标签序列结果。	2
在自构建药品不良反应数据集上进行实验，引入对抗性迁移学习的ATL-BCA模型实体识别F1值达到91.35%，较主流模型Word2VecBiLSTM-CRF和BERT-BiLSTM-CRF分别提升5.28和2.98个百分点。	3
仅选用“三九健康药物网”作为实验数据源，且数据集规模较小。	4
ATL-BCA模型不仅可以充分利用实体识别和分词任务共享边界信息，而且能够过滤分词任务私有特征，从而有效提升在线健康社区中药品不良反应实体识别效果。	5
以评论文本为研究对象，研究可行动信息识别方法，为实践者发挥自身优势及弥补不足提供行动参考。	1
将目标任务定义为句子级分类问题，提出一种基于文段的可行动信息识别模型SAII。	2
基于BERT预训练模型对输入句子进行编码，建立词级别的上下文表征；枚举句子中不同范围的文段，引入文段注意力机制生成信息量丰富的文段级表征；为缓解噪声问题，提出多通道文段过滤机制，最大限度地保留接近关键元素原型的文段；融合提纯后的文段表示和上下文表示，自动识别可行动信息。	2
在两个真实数据集上的实验结果表明，所提模型的效果最佳。	3
与三类基线模型中的最优模型相比，SAII模型在Yelp数据集和RateMDs数据集上的F1指标分别提高7.91个百分点和5.42个百分点；2.10个百分点和2.73个百分点；1.94个百分点和1.46个百分点。	3
仍需在多领域和多模态数据集上广泛验证模型的有效性。	4
本文模型具备词级和文段级表征能力，有效提高了识别准确率，推动了用户生成内容的价值实现。	5
准确把握社会科学学术文献的核心内容，提升文献摘要的语步结构识别效果。	1
使用预训练语言模型在多种图书情报领域核心期刊的双语摘要数据上进行实验，提出一种分别在模型的预训练、微调、模型输出层使用领域数据进行增强学习的方法。	2
充分利用领域双语数据进行增强预训练、微调以及融合双语句子分类概率能够在单期刊数据上将摘要结构识别的F1值提升约1～2、1、0.5～1个百分点。	3
限于计算资源，未在跨语言预训练模型上进行领域数据的继续预训练并测试性能。	4
研究充分利用学术文献中的双语资源，有效提升了摘要语步结构识别效果，对快速了解文献内容、促进科学交流具有一定意义。	5
利用关联数据技术对地名沿革的演变过程进行研究，更好地发挥地名的文化传承作用。	1
构建中国地名演化知识库CGNE＿Onto，制定演变类型强弱标志词识别历史沿革数据中的演变类型句，再利用BERT-BiLSTM-CRF深度学习模型识别演变类型句中的时间和地名实体，将识别出的时间和地名实体作为本体中的类构建本体知识库，同时从直接路径关系和间接路径关系角度对构建好的行政区划地名演化本体知识库进行可视化展示。	2
并对各朝代不同演变类型的数量以及形成原因进行统计分析。	2
实验结果表明，所提模型能够多角度、直观地展示地名演变情况，为地名数据的分析挖掘提供了一种新的思路。	3
数据集规模较小，造成演变特征词也有一定的局限。	4
构建的地名演化知识库能够直观、清晰地展现地名从古至今的演变情况，以及各朝代演变类型的情况。	5
通过结合文本和图像模数据，提出跨模态对抗神经网络模型，提高谣言检测对新数据的泛化能力。	1
采用融合自注意力机制的双向长短时记忆网络模型表示文本特征，使用预训练的VGG19网络模型表示图像特征，通过对抗神经网络学习事件共同特征。	2
所提模型在准确率、精确率、召回率和F1值得分等方面都优于对比模型，在微博、推特两个数据集上的准确率分别比基线模型的最优结果提高了3.6个百分点和3.5个百分点。	3
不同模态信息下的特征关联分析不够，跨模态数据的语义鸿沟问题没有很好解决。	4
所提模型能够比现有方法更好地学习特征表示，在谣言检测上取得了较好的结果。	5
探究电子商务中混合在线客服对消费者购买转化的影响。	1
以企业数据为样本，利用Logit模型探究人工客服、智能客服及二者交互项对消费者购买转化的影响，并通过分组回归讨论混合在线客服对消费者购买转化的异质性效果。	2
在混合在线客服提供模式下，人工客服、智能客服的使用对消费者购买转化有显著的正向作用，人工客服与智能客服的使用之间存在替代关系。	3
混合在线客服对消费者购买转化的研究有待扩展，未来可以考虑将消费者收入、消费习惯等因素加入研究模型并对会话内容进行分析。	4
本研究关注消费者实际购买转化，为电商企业制定有效的客户服务运营策略提供参考和建议。	5
在股票预测模型中融入投资者情感特征以提升对股价走势的预测效果。	1
使用注意力机制将RoBERTa模型构建的投资者情感特征与时间卷积神经网络提取的股价特征进行融合，构造考虑投资者情感特征的RoBERTa-TCN股价预测模型。	2
与LSTM、GRU、TCN三个模型在6只股票数据集上的实验结果进行对比，RoBERTa-TCN模型在4个不同评价指标上有平均约0.490 6的提升。	3
未考虑股票交易日的时间特殊性对股价波动的影响。	4
融入近期投资者情感特征和股指特征的RoBERTa-TCN模型具有良好股价预测效果。	5
提出一种融合多特征的论文推荐方法，为研究者提供精准的论文推荐服务。	1
本文设计了一个特征提取框架，分别从学术论文知识图谱中提取实体关系特征和主题文本特征并融合。	2
为提升高维度融合特征的学习效果，基于知识嵌入的编码-解码模型提出一种论文推荐方法。	2
在DBLP-v11数据集上的实验结果表明，所提模型在查准率和MRR上相比次优模型分别提高8.9和2.9个百分点。	3
本文的图谱特征学习方法没有考虑实体在现实环境下的权重。	4
论文推荐任务的结果证明了所提方法在学习高维度特征中的有效性，对后续研究具有借鉴意义。	5
提出一种基于深度学习的方面词提取方法，实现差异化与精细化的挖掘分析。	1
设计语境窗口自注意力(Context Window Self-Attention,CWSA)模型进行方面词提取，在把握文本整体信息的基础上，聚焦语境窗口内以及邻近文本的语义，从评论中挖掘细粒度的产品特征。	2
在此基础上，采用方面级情感分析方法分析用户需求。	2
根据京东手机评论构造了方面词提取和方面级情感分析中文数据集，CWSA模型在该数据集上F1分数达到89.65%，效果优于基线方面词提取模型。	3
公开的中文领域方面词数据集较为匮乏，未来将构建多个产品的中文数据集以获得更丰富的实验分析，并在英文数据集上拓展模型的跨语言适应能力。	4
在近90万条京东手机评论上进行模型的应用验证，表明所提模型能为企业提供差异化与精细化的挖掘分析。	5
针对大群体应急决策中大量不确定和不准确的信息难以表示和存储的问题，提出一种基于模糊本体的知识融合方法。	1
使用多粒度犹豫模糊语言构建模糊本体，基于K-Means实现专家聚类，定义价值测度以求解聚集权重和实现知识融合，从而构建大群体应急知识库以确定最优方案。	2
实现对专家知识的表示和存储以及在大群体应急决策中的应用。	3
案例分析表明本方法能够实现应急知识库的构建、提高知识融合效率、处理多阶段应急决策问题。	3
未考虑专家间的复杂关系；专家聚类只考虑了意见相似度；属性信息还可以从其他维度进行确定。	4
本研究丰富了决策知识融合的方法，为处理多阶段大群体应急决策提供了新思路。	5
针对传统推荐方法中仅依赖单一的用户评分来推断用户偏好，忽略情感态度对用户行为影响的问题，提出一种融入情感分析的多层交互深度推荐模型。	1
利用BRET词向量表征评论文本，双向循环神经网络量化评论中的情感信息，根据情感分值更新评分矩阵，映射出用户与资源的浅层特征；结合卷积神经网络和自注意力机制从评论文本中捕获用户与资源的深层特征；融合浅层与深层特征，采用多层神经网络建模用户与资源间的非线性交互，预测资源推荐的评分值。	2
在Amazon Product Data数据集上的实验结果表明，与其他基线模型对比，本文模型的MAE和RMSE指标最多下降7.93和9.73个百分点。	3
未考虑用户情感的时间动态性，且忽略了情感分析方法的领域自适应性。	4
融入情感分析的推荐模型能更准确地反映用户真实兴趣偏好，对比现有相似模型，本文所提模型能有效提升推荐质量。	5
通过专利数量和专利引用识别明星发明人类型的方法存在明显时滞效应，本文结合专利文本和发明者合作关系构建了图卷积神经网络，该模型可以用于明星发明人的早期识别。	1
从“延续性创新”、“突破性创新”两个维度将明星发明人的创新类型分为“复合型”、“巩固型”、“突破型”和“发展型”4类，结合专利标题信息和明星发明人的合作关系，构建基于图卷积神经网络的明星发明人类型的早期识别模型。	2
以分子生物学与微生物学领域内专利数据进行了验证，实验表明本模型识别明星发明人创新类型的整体准确率为79.4%，相较于只使用词向量的方法准确率提高了约15个百分点。	3
本文模型对于“突破型明星发明人”早期识别效果不理想，还需进一步寻找突破型发明人的特征，以提高模型的有效性。	4
本文模型可以克服基于专利数量和引证的识别方法的时滞效应，能尽早地识别明星发明人的创新类型。	5
针对当前非遗文本实体抽取研究的不足，提出以机器阅读理解方法为基础，通过问答的方式对非遗文本中的实体进行抽取。	1
构建非遗实体敏感的注意力机制，用于捕捉非遗文本上下文同问题之间的联系，使模型关注同问题相关的非遗实体，并建立非遗文本实体抽取模型ICHQA。	2
将ICHQA模型在标注的非遗语料库中进行实证研究，并同相关基线模型进行对比，结果表明ICHQA在F1指标中表现最优，达87.139%。	3
为凸显模型的优势和增强可解释性，本文还展开了消融实验并对模型输出进行了可视化。	3
本文提出的模型仅在非遗语料库中进行验证，泛化性测试不够。	4
利用机器阅读理解进行非遗实体抽取，能够有效利用实体标签的语义特征，提升实体抽取的效果。	5
从国际文献出发，对负责任研究与创新(RRI)领域知识基础与研究热点的现状及演进进行分析。	1
运用文献计量和可视化分析方法，对该领域的知识基础和研究热点进行分析。	2
荷兰和英国学者占据引领地位，而中国在该领域目前发文较少，影响力有待提高。	3
该领域的推进建立在技术评估与预期治理、欧盟背景下的RRI概念与分析框架、全球视野下的RRI研究推进这三大知识基础之上。	3
该议题研究热点主要聚焦在科学社会与治理、分析框架与治理实践、技术发展的伦理与价值、可持续性发展与影响力研究4个方面。	3
数据范围有待进一步扩充，热点演化的时空趋势可进一步展开。	4
自负责任研究与创新提出以来，不同领域和国别的学者围绕RRI的概念、分析框架与治理实践已展开了大量研究。	5
未来该议题还需增加研究方法的多样性，拓展RRI在不同制度和社会情境下的应用分析。	5
面对网络舆情事件，从情感分歧角度出发，为舆情分析提供新的分析角度。	1
引入情感分歧度概念，创建多层次情感分歧度算法，构建网络舆情事件多层次情感分歧度分析模型，对网络舆情事件层、评论对象层、用户层进行情感值及情感分歧度的计算，并将三个层次进行关联分析。	2
实验结果表明，引入情感分歧度可以弥补原有情感分析研究中对网民意见分歧角度的缺失，本模型可以实现舆情事件关键节点及争议较大的评论对象的识别、判断舆论引导效果，并对舆情争议产生的原因实现精准定位。	3
仅选取微博作为数据源，未从豆瓣、知乎等其他平台获取数据。	4
本文模型可应用于监控舆情事件关键节点、根据争议原因选择不同的舆论引导方式以及判断舆论引导效果。	5
识别出多源数据中蕴含的新兴主题，建立融合计量指标多变量的LSTM模型以实现新兴主题热度的预测。	1
首先，挖掘出基金项目、期刊论文、专利文献中的研究主题；其次，根据主题新颖性、成长性和持续性筛选出研究主题中的新兴主题；最后，设计主题热度指标，并融合基金金额、基金数量、论文篇均被引、专利IPC小类数量4个计量指标，基于LSTM模型实现对新兴主题研究热度的预测。	2
以固体氧化物燃料电池领域为例，融合计量指标的多变量LSTM预测效果优于BP、KNN、SVM、单变量LSTM模型，其MAE(16.534)、RMSE(23.494)最小，R2(0.642)最高。	3
在输入计量指标选择中，专利被引数量等指标由于很难获取每个时间窗口下具体数据而未被纳入。	4
计量指标多变量的纳入优化了新兴主题热度预测模型的预测效果。	5
基于跨模态深度学习方法，通过旅游评论对消费者情感表达进行分析，并识别反讽情绪。	1
构建跨模态的深度学习模型，首先进行多模态信息的编码，通过图神经网络提取文本与图片中的交互信息，利用注意力机制强调多模态特征，最后进行反讽识别。	2
结合Yelp网站的旅游评论数据进行实证研究，并与相关基线模型作比较。	3
实验结果表明，跨模态模型具有优越性，反讽识别的准确率达到88.77%。	3
所提模型仅在Yelp网站的Hilton数据集上进行测试，未在其他旅游平台上进一步验证。	4
所提模型能够充分提取不同模态间的交互信息，有效提升反讽识别的准确性。	5
构建和比较抗结核杆菌药物虚拟筛选模型，助力抗结核药物的研发。	1
提出一种基于课程式学习优化的图神经网络模型GNN-MTB，用于抗结核杆菌抑制剂的虚拟筛选。	2
进一步，从开放数据库中收集整理抗结核杆菌药物筛选相关基准数据集，将GNN-MTB模型与4种常规机器学习模型和两种图神经网络模型在基准数据集上进行性能比较。	2
对10 789条抗结核杆菌药物虚拟筛选实验数据的分析结果显示，GNN-MTB模型的预测性能（AUC为0.912,AUPR为0.679）优于传统的机器学习模型和图神经网络模型的性能表现（平均AUC为0.878～0.900，平均AUPR为0.600～0.673），平均AUC和AUPR的最大提升幅度达3.872%和13.167%。	3
同时，开源GNN-MTB模型并构建抗结核杆菌药物虚拟筛选预测工具以供广大抗结核杆菌药物研究者使用。	3
未纳入药物敏感性和菌株耐药性相关分析。	4
GNN-MTB模型取得良好性能，可探索将其应用于抗结核病药物研发。	5
同时，研究框架也可为其他疾病药物的虚拟筛选提供参考。	5
从技术-用户的互动视角，揭示用户的技术感知与元宇宙技术需求的差距，为元宇宙技术优化提供参考借鉴。	1
基于京东平台上64件VR产品的36 720条评论信息，运用LDA主题建模与BERT情感分类的混合方法，构建关注度和喜爱度指标，定量分析用户对VR技术的感知程度，并结合产品客观属性和元宇宙技术需求展开对比分析。	2
从用户评论中提炼出VR产品的功能、品控、使用感受、营销和视听体验5个感知属性，用户在视听体验和营销两个属性上的感知程度分别为最高和最低；功能、使用感受、视听体验三个属性在元宇宙的沉浸体验、易接入性、互操作性和可扩展性等4个技术需求维度上具有高沉浸度、感官失调、多样连接、时空限制、多人互动、移动障碍、多功能设计、设备问题等8种优劣表现。	3
样本的多元性与均衡性有待提升；未对其它类型的元宇宙技术设备进行拓展研究。	4
通过感知属性提炼、感知偏好识别和感知程度分析，发现当前VR产品能够满足元宇宙在沉浸体验方面的技术需求，但在易接入性、互操作性和可扩展性方面尚存提升空间；结合产品客观属性，本研究能够为元宇宙相关技术的优化提供参考。	5
有效学习风险领域文本特征和上下文语义关联性，提升企业风险领域实体抽取的性能。	1
提出基于笔画ELMo嵌入IDCNN-CRF的企业风险领域实体抽取模型。	2
使用双向语言模型预训练大规模非结构化的企业风险领域数据得到的笔画ELMo向量作为输入特征；将其送入IDCNN网络进行训练，运用CRF对IDCNN的输出层进行处理，获得全局最优的企业风险领域实体序列标注。	2
模型对企业风险领域实体抽取的F值为91.9%，相对于BiLSTM-CRF模型的抽取性能提升了2.0%，且测试速度快2.36倍。	3
未考虑本模型扩展于更多领域实体抽取任务的普适性。	4
本文模型能够为企业风险领域实体语料库构建提供参考借鉴。	5
研究医学影像诊断报告的结构化方法，实现从医学影像诊断报告中准确高效地提取信息。	1
分析医学影像诊断报告的文本特征，提出基于实体识别和规则抽取相结合的结构化方法，标注800份医学影像诊断报告构建数据集实验评估。	2
所提方法对医学影像诊断报告各类实体的识别精确率均达到了0.87，相较于BERT-BiLSTM-CRF在识别精确率上提升了4.03个百分点，召回率提升了2.81个百分点。	3
该医学影像诊断报告结构化方法比基于依存分析的结构化方法对检查项和检查结果的识别精确率分别提升5.62个百分点和2.31个百分点。	3
研究基于某医院PET-CT影像诊断报告，数据来源单一。	4
实现医学影像诊断报告从自由文本到结构化数据的转换，不仅优化医学影像诊断报告的分类、检索与存储，还为医学影像领域后续研究提供数据支持。	5
生成基于趋势度的预测模型，对领域文献进行分析，从而预测领域核心主题的发展。	1
分析科技文献表征其研究主题的特征项，进行主题识别，构建战略坐标识别领域核心主题及时间序列，利用ARIMA模型和指数平滑法预测主题的趋势度。	2
指数平滑法预测结果的平均绝对误差与平均均方根误差均小于ARIMA模型。	3
模型中的初始参数选取、系数分布以及文献发文量的分布会对预测效果造成影响。	4
两种模型对于增长型主题和新兴型主题有较好的预测效果，指数平滑法的预测精准度优于ARIMA模型。	5
通过对常识化后免于引用(OBI)现象的发展脉络与研究进展进行评述,重新理解“引用”的本质。	1
从知识生产、知识扩散以及知识老化三个方面对OBI现象的现有研究进行梳理和对比分析。	2
OBI现象的知识贡献与学术价值无法通过引用来体现,因此,“引用”并不能充分体现知识扩散。	3
对于OBI现象的测度有待进行更深层次的探索。	4
早在半个世纪前,OBI现象就已经被观察到,但至今仍未引起足够重视。	5
科学计量学界应在OBI现象的基础上重新认识“引用”的本质。	5
对基于社会网络的结构多样性相关研究成果进行总结梳理并展望,为后续的相关研究提供参考与借鉴。	1
对结构多样性进行理论溯源,分析概括其存在的问题,从模型改进、高效算法、实际应用三个主要方面论述结构多样性的研究现状,并对未来研究提出展望。	2
结构多样性为基于网络拓扑结构特征,研究影响个体做出重大决策机制的模型。	3
但原始模型存在普适性较差、模型精度不够高等问题,与图挖掘技术结合优化后表现优秀,已被应用于多领域中。	3
只针对结构多样性研究进行梳理总结,未能与其他社会传染理论进行比较。	4
图挖掘算法可以在一定程度上消除结构多样性模型存在的群体划分缺陷;结构多样性可以作为寻找高影响力节点的指标且需要高效搜索算法作为支撑;结构多样性已在行为预测、链接预测等领域有所应用,并可与其他特征组合优化模型,但依旧需要更多实际应用的检验。	5
将生物医学文本映射到生物医学领域超级叙词表以获得文本中包含的生物医学术语及其对应概念，并将术语和概念作为背景知识融入文本摘要模型中，提高文本摘要模型在生物医学文本上的摘要生成质量。	1
通过抽取式摘要技术获取文本的重要内容，然后结合生物医学领域知识库将文本重要内容中包含的术语与其对应的知识库概念一并抽取出来，作为背景知识融入神经网络生成式摘要模型的注意力机制中，使模型在领域知识引导下既可聚焦文本内部的重要信息，又可抑制因外部信息引入而可能产生的噪音问题，显著改善摘要的生成质量。	2
在三个生物医学领域数据集上的实验结果验证了本文方法的有效性，本文所提模型PG-meta在三个数据集上的ROUGE均值达到31.06，比原PG模型ROUGE均值高1.51。	3
未探索不同的生物医学领域背景知识获取方式对于模型增强效果的影响。	4
本文方法可帮助模型更好地学习生物医学文本深层含义，提高摘要生成质量。	5
解决传统主题爬虫容易出现爬取率低和主题相关度不足的问题。	1
基于Shark-Search算法,提出两步式动态扩充主题词表的主题爬虫算法Two-step Dynamic Shark-Search(TDSS),将传统算法中主题相关性计算拆分为链接主题相关性和页面主题相关性两个单独步骤。	2
通过相关资料和工具建立并拓展的主题词表,并在爬虫运行过程中从主题相关页面提取新的关键词补充到主题词表中,提升主题判断的效果。	2
在相同的实验环境下,TDSS主题爬虫方法比对比算法的爬准率最多高14.2%,采集效率最多高35%。	3
动态主题词扩展算法需进一步完善,主题词表过度扩充会降低爬准率。	4
基于TDSS的主题爬虫能够有效提高获取主题信息的准确率,爬取更多与主题相关的网页。	5
融合标签语义信息，采用文本级超图和交叉注意力机制捕捉文献文本的组织结构及语义语法信息，提高生物医学领域的文本分类效果。	1
使用经微调的BioBERT模型从生物医学领域文本中获取向量特征，构建文本级超图捕获文本的语序、语义及语法信息，通过提出的交叉注意力机制网络将文本级超图和标签语义信息进行特征融合实现文本分类任务。	2
在数据集PM-Sentence数据集上的实验结果表明，所提模型相较于基线模型在综合评价F1指标上最大提高2.34个百分点。	3
构建的数据集有待扩充，对所提模型用于该领域其他任务的适用性有待进一步研究。	4
所提模型提升了生物医学文本的分类效果，为知识检索、知识挖掘等知识服务应用提供了有效支持。	5
运用复杂网络理论和技术构建语义关联网络，研究医学语义关联。	1
以医学语义概念为复杂网络节点，语义关联为边，构建医学语义关联网络，并分析其网络特征和语义社区，同时运用深度学习进行语义概念向量化和语义聚类分析。	2
将PubMed中MEDLINE的Coronavirus文献作为数据集，构建包含43个节点和877条边的医学语义关联网络，对网络特征、语义社区和语义聚类进行验证和可视化展示。	3
实验数据较少。	4
语义关联网络可以有效表达医学概念间的语义关联，为医学知识发现服务提供参考。	5
结合实时事件、合适时机与兴趣点特性三个要素，建立一个基于实时事件侦测的兴趣点推荐系统。	1
从大量具有地理标记的推文中侦测出实时事件，通过树状卷积神经网络来学习实时事件与时间感知信息的嵌入特征表示；从标注在兴趣点的文字评论与照片中抓取兴趣点的图文内容感知特征，并通过卷积神经网络学习兴趣点的图文特征向量；使用前K处召回率与排名倒数平均值两种度量指标，通过实验数据比较和评估不同推荐系统的效能。	2
所提模型在排名倒数平均值（MRR）评估项目的推荐效能上比MP推荐模型提升8.9%，比NMF推荐模型提升57.1%。	3
兴趣点固有特征仅考虑文字和图像特征，未考虑其他信息。	4
所提基于实时事件侦测的兴趣点推荐模型比其他推荐方法具有更好的效果，在搜寻、运输和环境监控等基于位置的推荐服务中具有广阔的应用前景。	5
充分建模评论中的特征观点语义偏差，提升评论有用性识别的性能。	1
构建一种融合组块分析和特征隶属关系的FFGCN模型进行评论有用性识别。	2
通过组块分析获得特征和观点词块作为图上节点，同时借助多粒度特征词库融入特征词间隶属关系构图，经过图上卷积进行评论二分类。	2
FFGCN模型在两个数据集上的识别准确率分别为93.4%和93.9%，比基线模型最优结果分别提升0.9和1.0个百分点。	3
选取手机评论数据进行实验，未将模型拓展到其他产品类型验证其识别性能。	4
所提模型能够有效对评论文本进行建模，大大提高评论有用性识别的性能。	5
解决时序知识图谱推理方法存在的实体信息获取片面和缺乏不同时间戳对于待推理事件重要性度量的问题。	1
提出一种基于实体多元编码的时序知识图谱推理模型。	2
实体多元编码旨在引入三种实体特征编码，包括当前时间戳的实体切片特征编码、融合时间戳嵌入和实体静态特征的实体动态特征编码以及历史时间步上相对稳定的实体片段特征编码。	2
同时，设计时序注意力机制来学习不同时间戳内的局部结构信息对推理目标的重要性权重。	2
该时序知识图推理模型在数据集ICEWS14上的实验结果为MRR:0.4704,Hits@1:40.31%,Hits@3:50.02%,Hits@10:59.98%；在ICEWS18上的实验结果为MRR:0.438 5,Hits@1:37.55%,Hits@3:46.92%,Hits@10:56.85%；在YAGO上的实验结果为MRR:0.656 4,Hits@1:63.07%,Hits@3:65.87%,Hits@10:68.37%，评估指标优于基线方法。	3
在大规模数据集上运行速度较慢。	4
本文方法捕获了时序知识图谱中包括实体切片特征、动态特征和片段特征的实体多元特征，所设计的时序注意力机制能够度量历史局部结构信息对推理的重要性，有效提升了时序知识图谱推理的性能。	5
为提高医药实体识别的效果、实现医药新知识的挖掘和提高医药科技论文的利用率，提出一种新的实体识别模型。	1
构建基于Attention-BiLSTM-CRF的医药实体识别模型，在公开数据集GENIA Term Annotation Task和BioCreative Ⅱ Gene Mention Tagging上分别对模型进行测试，进而使用该模型对生物医药论文的摘要进行实体标注。	2
本文提出的模型优于其他基准模型，在两个数据集上的F1值分别为81.57%和84.23%、准确率分别为92.51%和97.85%，并且在数据不平衡的情况下更有优势。	3
实体标注实验数据量和应用范围较为单一。	4
基于Attention-BiLSTM-CRF的医药实体识别模型可以提高实体识别效果并实现医药新知识的挖掘。	5
使用特征分组和组合思想,前者在数据缺失情况下提供可替换特征进行信任评估,并降低组合搜索空间;后者有效降维,进一步缓解数据缺失导致信任评估困难的问题。	1
基于Markov Blanket分析特征间的感知信任分辨能力关系,对特征分组,使组内特征分辨能力相似;基于变领域搜索方法,进行组内和组间搜索,完成特征组合。	2
特征值缺失情况下,信任评估效果稳定,有效提供替补特征;信任特征维度降至1.7%,信任评估平均精度高于92%。	3
仅讨论缓解数据缺失问题的方法,未讨论如何利用含缺失值数据的知识。	4
融合特征分组和组合,能提供高效的信任评估模型,从双方面缓解信任评估中数据缺失引致的难题。	5
针对LDA模型中主题数目需指定的问题，提出一种面向新闻话题识别领域的融合语义与时序的自适应主题数目确定方法。	1
将语义和时序作为两个视图对新闻数据进行提取，得到对应的特征向量；再利用Co-DPSC算法对两个视图进行协同训练，得到包含时序影响的语义特征矩阵；最后对矩阵降维处理后按行进行密度峰值聚类，其结果作为最优主题的个数。	2
实验结果表明：考虑语义和时间因素确定最优主题数，查准率和F值分别提高了35.09个百分点和15.39个百分点。	3
对关键词集进行聚类，关键词的获取方法一定程度上影响了聚类的效果和运行时间。	4
本文算法仅针对新闻数据，在其他类型数据上具有一定局限性。	4
实验证明，本文方法将新闻数据的时效性和内容结合起来考量新闻的类别，能够在一定程度上提升最优主题数目选取的准确性。	5
融合中文病历的结构功能信息,丰富病历文本的语义内涵,提升文本表示的准确性和后续文本挖掘效果。	1
依据中文病历结构功能特征,创新文本语义表示策略,使用BiLSTM-CRF模型实现基于结构的命名实体智能识别,在词向量层面引入实体及结构信息,经由TextCNN模型进一步提取局部上下文特征,得到文本语义内涵更为丰富的向量表示形式。	2
在命名实体识别实验中,基于结构的医疗实体识别精确率、召回率和F值分别达93.20%、95.19%和94.19%;在文本表示的分类验证实验中,所提病历文本表示方法的分类准确率达到92.12%。	3
需进一步加强对更多类型文本的验证,细化结构识别过程,使所提方法更好地应用于文本挖掘工作。	4
本文将病历结构功能信息引入病历文本表示工作,实验证明了其既能有效提高命名实体识别准确度,又能进一步丰富文本语义内涵和提升文本表示效果。	5
探究诗人在时空轨迹和情感维度的变化情况，为人文领域的知识发现提供新的研究视角。	1
以李白为例，构建诗人本体模型，对诗人的相关概念和关系进行知识建模，再利用GIS技术展示李白的时空情感轨迹变化，挖掘背后的隐性知识。	2
李白的人生轨迹跨越了大半个中国，其中以到今南京轨迹次数为最。	3
从空间角度看，当涂为李白“悲喜交加”地，南京为李白的“悲”地；从时间角度看，李白青年时期“喜”多于“悲”，中年时期“悲”多于“喜”，晚年时期“悲喜交加”。	3
本文为研究诗人的时空情感轨迹提供了实践经验，为人文领域相关问题提供了新思路和新方法。	5
挖掘在线预订平台评论中的观点原因，提出一个观点原因句分类模型（DERNIE-BiLSTM）。	1
构建一个数据量百万级别的酒店领域评论语料库并人工标注一个数据集ORSC，将语料库额外加入ERNIE自有的预训练集中并通过预训练提取ORSC数据集的文本特征，利用BiLSTM模型融合特征并识别包含观点原因的评论。	2
在ORSC数据集上，DERNIE短分类准确率为0.913 3,F1值为0.912 0；经过BiLSTM融合特征后的准确率提升到0.945 7,F1值提升到0.946 2。	3
预训练语言模型需要大量的训练语料，对计算速度和效率会产生一定影响。	4
DERNIE-BiLSTM预训练模型的特征提取和融合方法，能更精准地挖掘评论中的观点原因句。	5
从识别指标信息的多元与不同赋权及排序算法组配的综合视角，结合大规模数据集的特点，研究核心专利组合识别方法的构建及其应用对比。	1
通过交叉组配构建5种组合识别方法，选取6项专利特征信息，以人工智能领域为例，从整体与局部层次对比各方法的特征和应用情境。	2
不同组合识别方法在不同的数据集与时间段有较高的一致性。	3
同时，不同方法识别的结果随着被识别的核心专利数量增加而两两间重合率逐渐减少，例如方法(1)与方法(4)的核心专利重合率由80%降至47%。	3
仅考虑现实研究中较普遍的核心识别需求，可进一步研究针对特定的、个性化的核心识别需求的专利组合识别方法。	4
所构建的5种组合识别方法，基于专利数据集的规模、分散程度、时间跨度和特征值表现及技术领域发展的差异，可分别应用到核心专利识别不同应用需求场景中。	5
针对快速发展的人工智能领域，熵权法赋权结合灰色关联分析和熵权法赋权结合TOPSIS这两种方法识别效果更优。	5
研究中文人物实体关系中动态语义信息的特征抽取和中文人物关系识别。	1
采用公开的人物实体关系语料集,使用注意力机制+改进的卷积神经网络模型(CNN+Attention)从训练数据中自动提取特征,从不同模型实体关系识别效率、不同关系标签实体关系抽取效果以及不同向量训练集实体关系抽取效率等多维度进行对比和验证。	2
在中文人物关系抽取任务上,CNN+Attention模型的预测准确率和全局性能均优于SVM、LR、LSTM、BiLSTM以及CNN模型,并比抽取效果相对较优的BiLSTM模型准确率提高0.92个百分点,召回率提高0.86个百分点,F1值提高0.80个百分点。	3
仅使用单一的样本数据来源,未拓展多种数据来源渠道,样本数据集范围不够广。	4
基于注意力机制的卷积神经网络,在中文人物关系抽取任务中能够有效地提升实体关系抽取的准确率和召回率。	5
探究高效的大规模文本语料库句法信息检索方法。	1
依据句法信息特点，将句法信息进行线性化索引，直接提供检索时条件匹配所需的各种信息，从而提升检索速度。	2
使用《人民日报》语料2 851万句进行实验，26个检索条件平均用时约802.6毫秒，达到大规模语料库检索系统对检索效率的要求。	3
实验使用的检索条件数量较少，未使用更多的检索条件进行验证。	4
本文方法有助于在大规模文本语料库中快速地检索词法信息、依存句法信息和成分句法信息。	5
为解决现有推荐算法因忽略读者对于图书目录的关注而导致推荐准确度不高的问题，本文提出一种基于图书目录注意力机制的读者偏好分析方法及其个性化推荐模型IABiLSTM。	1
根据图书标题和目录内容提取图书的语义特征：利用BiLSTM网络捕获文本的长距离依赖和语序上下文信息，使用双层Self-Attention机制增强图书目录特征更深层次的语义表达；分析读者历史浏览行为，使用兴趣函数拟合量化读者兴趣度；将图书的语义特征和读者兴趣度相结合生成读者偏好向量，计算候选图书语义特征向量和读者偏好向量的相似度预测评分并完成个性化图书推荐。	2
使用MSE、Precision、Recall三项指标对模型进行考察，当N=50时，豆瓣数据集上结果分别为1.1%、89.1%、85.2%,Amazon数据集上结果分别为1.2%、75.2%、72.8%，优于对比模型。	3
仅在豆瓣读书和Amazon两个数据集上进行了模型验证，在其他数据集上的泛化性能有待进一步验证。	4
本文通过提高对图书目录的注意力关注度和对读者历史浏览交互行为的分析，有效表达读者的兴趣偏好，对图书推荐准确度的提升起到了重要作用。	5
所提模型不仅适用于基于图书内容和读者浏览行为的推荐任务，在其他常见的自然语言处理任务中也有借鉴意义。	5
针对现有多模态讽刺检测模型中存在预测准确率不高、多模态特征难以融合等问题，设计一种SC-Attention融合机制。	1
采用CLIP和RoBERTa模型分别提取图像、图像属性和文本三种模态特征，经由SENet的注意力机制和Co-Attention机制结合构成的SC-Attention机制将多模态特征进行融合，以原始模态特征为引导，合理分配特征权重，最后输入全连接层进行讽刺检测。	2
实验结果表明，基于SC-Attention机制的多模态讽刺检测的准确率为93.71%,F1值为91.68%，与基准模型相比，准确率提升10.27个百分点，F1值提升11.50个百分点。	3
模型的泛化性需要在更多数据集上体现出来。	4
SCAttention机制减少信息冗余和特征损失，有效提高多模态讽刺检测的准确率。	5
实现一种以认知层语义知识理解为主导的关联政策智能问答方法，提升政府的社会综合服务效率与能力。	1
基于政策文本内涵建立知识模型表达政策知识；引入疑问词注意力机制，结合改进的ERNIE+CNN模型完成政策问题分类；利用融合句法分析的语义角色标注IDCNN+CRF模型与认知计算方法进行问题语义、语用层面知识获取；在知识融合与语义检索的基础上，利用知识聚合技术实现关联答案的生成，并采用BERT语义相似度计算与知识单元计量方法对答案进行双重质量评价。	2
问题分类准确率达到90.76%，分别高出原始BERT、ERNIE模型18.81、5.05个百分点；问题知识获取精确率达到95.88%，答案质量检验的正确率达到93.75%，答案的语义相似度结果为0.88，知识一致性结果为0.96。	3
问题知识获取方法性能受限于领域知识体系完整性，关联答案效果取决于政策知识抽取的准确性。	4
在对政策文本内容解构并进行知识表示的基础上，所提方法可以综合不同政策内容的问题答案，并具有较好的知识检验结果。	5
针对中国近40年隐喻研究的发展和演变规律进行梳理和定量分析，旨在为相关语言学家和计算语言学家提供参考，缩小中国隐喻研究与国外先进水平的差距。	1
采用关键词抽取算法将隐喻文献映射为关键词集合，结合科学计量学原理筛选出6个有效特征作为回归模型参数预测下一年的热点词频度，对隐喻发展进行历时和共时分析。	2
对比5种回归模型预测结果，发现拟合程度最好的梯度上升回归树模型对下一年度的关键词预测精度最高，特征消融实验的结果也证实所选的每一个特征均有效。	3
关键词抽取算法的准确性有待进一步提高。	4
隐喻研究正在向多领域、多学科交叉的方向发展。	5
本文特征选择的方法可以为隐喻自动识别研究提供参考。	5
提出融合神经网络与全局推理的实体共指消解模型,解决文本内实体信息复杂,指代信息具有不明确性且分布稀疏的问题,探索更有效的共指消解算法。	1
首先,利用神经网络模型抽取出文档中的实体和其前指词;其次,结合句子的上下文信息进行全局推理,将此推理结果加入神经网络模型中,从而提高实体共指消解的精确度。	2
在OntoNotes 5.0数据集上进行实体共指消解实验,结果验证了所提算法的有效性。	3
融合神经网络与全局推理的实体共指消解算法能有效地提高共指消解性能和更好地理解文本语义信息,最终在CoNLL评测标准下F1值达到74.76%。	3
需加入更精确的知识推理。	4
与近几年其他的共指消解模型对比实验结果证明了所提算法的实用性与有效性。	5
针对中小微企业质量难以精准刻画的问题，开展基于深度学习的中小微企业综合质量画像技术研究。	1
设计涵盖质量创新能力、过程质量控制、产品质量水平、经营质量与风险、财务质量等5个维度的中小微企业综合质量画像体系，构建多元化的综合质量画像技术，并重点针对质量抽检报告、用户评论等网络文本数据，提出基于深度学习方法的中小微企业综合质量画像构建技术。	2
实证结果表明，基于BERT预训练的模型对三类质量实体识别的F值较基准模型分别提高了4.66、1.99、4.25个百分点，基于Word2Vec预训练的评论分类模型的F值较传统TF-IDF模型提高了6.03个百分点。	3
限于数据的可获得性，更多企业质量相关维度的画像有待进一步优化和完善。	4
深度学习技术扩大了企业质量画像的维度，提升了企业质量画像的准度，为企业质量服务机构的服务模式创新提供了技术支撑。	5
缓解钓鱼网站识别中URL表征不充分的问题，构建一种基于URL多粒度特征融合的识别模型。	1
分别基于独热编码和BERT深度表征URL的字符级和单词级特征，进而通过融合两种粒度的深度特征构建钓鱼网站识别模型。	2
所构建的融合多粒度URL特征的识别模型在实验数据集上的准确率、召回率、F1值以及AUC值分别达到0.96、0.98、0.97、0.97，比单一粒度的表征模型、基准分类器和以往模型具有更好的识别性能。	3
除了URL特征表征，有待进一步融合包括URL页面内容在内的更多源特征。	4
构建的模型可以更全面地深度表征URL特征，有效提升了钓鱼网站的识别准确性。	5
将因果思想引入技术机会发现,提出从技术文本的因果知识中识别技术机会,并以电动汽车充电桩为例进行实证研究。	1
提出因果对自动抽取、因果网络构建、技术机会匹配发现三步骤法。	2
首先,利用规则匹配方法,基于因果触发词和规则模板,自动抽取出多源数据中蕴含的因果对,并以三元组结构表征;然后,构建包含技术要素的因果网络;同时,通过情感识别、需求词抽取等步骤发现用户使用过程中的需求因素;最后,通过对因果网络进行链路预测,补全潜在因果关联,并与用户需求因素进行匹配,最终实现技术机会发现。	2
分析发现,充电桩的电池性能和价格费用分别是提升技术性能和用户满意度的关键因素。	3
通过对比两种算法,结果显示,GraphSAGE算法比Node2Vec算法能更准确预测连边,有效识别充电桩的潜在技术机会。	3
因果网络的稀疏性导致准确性还有待提高。	4
所提方法能够促进科学技术的创新机会识别,旨在发现潜在的不确定性问题,为进一步的技术优化和产业升级提供参考。	5
预知重大传染病的发展趋势可提前制定应对措施,探索基于多机器学习的集合预测方法构建准确有效的传染病疫情预测模型。	1
建立融合多机器学习的重大传染病集合预测模型,基于灰狼优化算法搜索获得集合模型的最优权重系数。	2
通过COVID-19疫情数据设计实验评估模型预测性能。	2
ANFIS、LSSVM和LSTM分别适用于确诊、死亡和恢复病例情景;基于灰狼优化的集合预测模型在三种情景下的平均R2分别达到0.989、0.993和0.987,相较于各单项模型的平均RMSE分别降低了37.37%、63.93%和53.37%。	3
模型需使用其他重大传染病疫情数据进一步验证。	4
不同机器学习的预测表现各有所长,基于灰狼优化的集合预测模型能够有效融合多机器学习的优势,从而获得稳定、精确的预测结果。	5
利用机器学习对循环系统疾病死亡构建预测预警模型及评价，为疾病的预防提供参考。	1
使用中国某地区2014-2018年循环系统疾病死亡数据进行分析，采用GAM、RF、XGBoost构建预测模型。	2
分布滞后非线性模型计算累积滞后效应结果构建预警模型，进行模型评价。	2
累积滞后效应发现持续低温高温、高日照时数、高环境污染物浓度会增加循环系统疾病死亡风险，累计7天的相对危险度分别为1.236、1.130、1.560、1.062、1.218、1.153、1.796。	3
RF、XGBoost模型RMSE为4.979、5.341，性能较好。	3
年龄、性别、气温、日照时数、SO2、NO2、CO、O3、PM10、PM2.5浓度为筛选出的特征变量，将累积滞后效应筛选后的数据确定预警值的预警效果较好。	3
XGBoost预测结果的灵敏度、特异度、曲线下面积分别为0.948、0.939、0.941。	3
缺乏伴随疾病独立数据和疾病发展进程数据。	4
该地区死亡数增加与高年龄、男性、温度、日照时数、污染物浓度的升高有关。	5
利用XGBoost模型构建的预测预警模型性能好，可为相关部门疾病的预防和干预提供参考价值。	5
以ESI高被引论文为研究对象，挖掘中国、美国、英国的学科布局特征。	1
借鉴生物多样性的一般框架，融合细分学科与文本内容，构建学科多样性、学科均衡性、学科差异性指标，并以5年为时间窗口分析指标变化趋势，综合地对比学科布局特征。	2
中国在社会科学、生物医学的学科多样性方面，在工程学、数学、环境与生态学等的学科均衡性方面，在计算机、地球科学、动植物学等的学科差异性方面仍与美国、英国存在差距，部分指标呈现上升趋势。	3
学科覆盖阈值有待探讨，未考虑作者国别位序对论文贡献度的差异。	4
研究系统展现了中国与美国、英国在学科覆盖程度、科研产出均衡性以及文本主题差异程度上的异同，有助于为改进学科评价和完善学科布局提供参考。	5
通过考虑专利权利要求特征，提高专利关键词抽取准确性。	1
挖掘出专利权利要求中技术特征间的限定关系，将限定关系融入基于图的专利关键词抽取方法中，以抽取专利关键词。	2
在USPTO专利数据集和Baiten专利数据集上进行实验，实验结果表明所提方法的MRR指标较传统的TextRank方法分别相对提升了31.79%(USPTO)和33.81%(Baiten)。	3
实验分析的数据需要进一步扩大。	4
融入专利权利要求的限定关系信息能够显著提高专利关键词抽取的准确性。	5
对三孩政策相关舆情在不同省份的区别进行分析研究。	1
首先从统计学角度基于时间序列分析三孩舆情热度，然后基于支持向量机方法对三孩舆情进行情感分析，发现负面舆情，进而基于CRF方法进行关键词提取并形成词云。	2
对不同省份的三孩舆情文本展开研究，得到不同省份的三孩负面舆情词云。	2
对比不同省份负面舆情关键词与不同省份的政治、经济统计数据，分析其中的联系。	2
三孩政策舆情热度高于同期政策类舆情。	3
舆情以中性情感为主，占60.56%；积极情感为辅，占35.15%；存在少量负面舆情，占4.29%。	3
不同省份的舆情关注点不同，这些差别与各省的政治经济生态差异是有关联性的。	3
三孩政策的舆情工作应当考虑不同省份的实际情况，针对人民关切的问题做出回应，及时跟进相关的配套措施。	5
分析影响专利审查周期的因素,探索中国人工智能领域专利审查周期背后的作用机理。	1
以中国人工智能领域的78 254件发明专利申请为研究对象,运用生存分析中的Kaplan-Meier方法与Cox比例风险回归模型探索领域内的专利审查概况,并从专利客体特征以及专利主体特征出发探索显著影响该领域专利审查周期的因素。	2
结果显示,中国人工智能领域发明专利审查过程的平均生存时间为32.81个月。	3
其中,权利要求数、IPC分类号数以及发明人数是专利审查周期的保护因素,对其延长具有促进作用;专利引文数是危险因素,专利引文数越多的专利获得授权所需时间越短。	3
申请人类型中,高校及科研机构、以及机关团体与个人相比,均花费更短的专利审查时间。	3
企业会降低专利从申请到授权的风险率,其所需专利审查周期更长。	3
专利审查周期与专利局的审查流程、专利审查员的个人特征具有密切联系,未能获取与之相关的更细粒度的数据进行分析。	4
基于本文研究结果,未来可以进一步结合不同技术领域、申请主体特点建立多样化审查模式、加强专利审查过程中自动化技术使用以及设立分类审查标准以提升整体专利审查效率。	5
解决现有方法多数只侧重于多真值属性自身，缺少考虑辅助属性影响的问题，提高多真值发现的效果。	1
利用辅助属性计算数据源专业度和共识度，结合多真值属性值的活跃度得到数据源对冲突数据的支持度。	2
通过调用已有真值发现方法获取真值伪标签，使用神经网络捕获数据源和冲突数据的复杂关系，最终推理出全部真值。	2
实验结果表明，与次优方法相比，在图书数据集上F1值提升2.25%，在电影数据集上F1值提升5.42%。	3
所提方法融合了反映对象特征的辅助属性，尚未探索其余辅助属性对多真值发现的影响。	4
基于多真值属性与辅助属性融合的方法提高了多真值发现的准确性。	5
在充分利用新闻文本内容、附加信息的基础上，探究用户的当前关注和稳定偏好，弥补现有新闻推荐方法在利用新闻内容信息和探索用户长、短期混合兴趣等方面的不足。	1
构建了一种融合不同类型新闻信息的新闻表示模型，对新闻的标题、摘要、正文等文本内容，以及显式主题、潜在主题等附加信息进行有效利用；在此基础上，构建一种可以刻画用户长、短期兴趣用户表示模型，探究用户的当前关注和稳定偏好。	2
所提模型在两个大规模新闻推荐数据集上的性能分别达到了69.51%(AUC)、34.09%(MRR)、37.25%(nDCG@5)、43.01%(nDCG@10)以及66.05%(AUC)、30.93%(MRR)、34.30%(nDCG@5)、40.46%(nDCG@10)，稳定超越7个基准模型。	3
对历史行为稀疏的用户考虑不足，后续可针对用户冷启动场景作出适当推荐。	4
所提模型利用先进的自然语言处理技术学习了信息量比较丰富的新闻和用户表示向量，其设计思路能有效提高新闻推荐的性能。	5
解决传统图神经网络的过平滑问题，实现图神经网络不同深度和不同邻居的权重自适应分配，提高学术论文分类的性能。	1
提出一种基于多头注意力机制和残差网络结构的改进型图神经网络学术论文分类模型。	2
首先，基于多头注意力机制学习文献间多种关联特征，实现不同邻居节点权重的自适应分配；然后，基于残差网络结构聚合模型每层节点的输出，为模型提供自适应性聚合半径的学习机制；最后，基于改进型图神经网络学习论文引用关系图中每个节点的特征表示，将该特征输入多层全连接网络中得到最终分类结果。	2
在大规模真实数据集上的实验结果表明，该模型准确率达到0.61，比图卷积神经网络和Transformer模型的准确率分别高出0.04和0.14。	3
对小类别样本和难于区分的样本分类准确率不高。	4
改进的图神经网络能够有效避免过平滑问题，实现不同权重的自适应分配。	5
针对社交媒体文本数据存在的语义稀疏及多元主体交互问题，探索有效的主题聚类方法。	1
利用异构信息网络对社交媒体的用户和信息多元交互关系进行建模，使用词嵌入方法学习文本的向量表示作为初始输入特征，基于异构图神经网络实现信息的传播及融合，学习文本表示向量并利用无监督聚类算法进行主题聚类。	2
在基准社交媒体数据集上，帖子和评论的聚类指标（NMI）分别达到0.837 2和0.868 9，优于传统的LDA主题模型或基于Word2Vec、Doc2Vec、GolVe等词或文本嵌入向量直接聚类的方法。	3
由于数据的限制，模型并未对用户间社交关系及信息的多媒体内容进行建模。	4
本文方法通过对社交媒体多元交互关系进行建模，能有效提高文本主题聚类的效果。	5
针对消费品领域中缺陷词识别任务精度不足的问题，提出基于义原与多特征融合的消费品领域缺陷词识别模型。	1
模型输入为融合义原信息的分布式词向量，在此基础上添加词性特征和经过随机嵌入的词位置向量，以增添词向量所包含的信息；在卷积神经网络上去除了最大池化，增加卷积核输出的深度向量所包含的信息，为单词分类提供更充分的信息。	2
实验结果表明，所提模型相较于仅添加词位置向量的卷积神经网络模型，在精确率、召回率和F1值上分别有0.021、0.002和0.012的提升。	3
不同场景下的相同表述的极性识别不足。	4
通过消融实验证明，义原、词性以及去除池化层有助于领域词识别模型性能的提升。	5
通过量化金融风险逻辑关系防控金融风险，同时处理金融事件词频量化不可靠问题。	1
提出一种结合领域知识的基于BERT和互信息的金融风险逻辑关系量化分析方法，并在通用数据集COPA和金融领域数据集上进行关系量化。	2
基于BERT和互信息能够有效解决词频量化不可靠问题，该方法在金融风险逻辑关系量化的准确率达到80.1%，较对比方法提升了3.1%～37.4%。	3
仅考虑了金融领域的语料，在非金融等其他语料上的效果有待检验。	4
所提方法能够揭示金融风险事件的演化路径，改善金融风险逻辑关系量化的效果。	5
帮助学者快速地找到合适的科研合作者，促进科研产出，增进学术交流。	1
采用LDA主题模型、PageRank算法、社会网络分析等方法，全面深入挖掘学者的自然属性、兴趣属性、能力属性、社交属性4个维度特征以构建学者画像，并基于学者偏好开展科研合作者推荐。	2
从CNKI和CSSCI获取图书情报领域14 007篇文献、13 292条引文数据及11 869位作者验证所提模型，最终向目标学者推荐了20名研究兴趣相似及互补的潜在科研合作者。	3
未能很好地解决冷启动问题，且在学者能力表征方面忽略了不同署名顺序的作者对论文的贡献度，在实证环节数据量选择有限。	4
所提模型可以有效地向目标学者推荐高权威度、高相关度，且科研生产力和社交关系等多方面特征均高度匹配的潜在科研合作者，具有较好的应用价值。	5
通过融合病患体征信息与用药数据，利用图神经网络技术进行药物精准推荐，以增强疾病诊疗过程中药物推荐的科学性与合理性。	1
建立基于图神经网络（GNN）的“异常体征”与“药品”传递关系模型，设计了具有体征感知功能的药物精准推荐方案。	2
构建“异常体征-病患-药品”异构图，采用关系图卷积神经网络（R-GCN）编码器学习具有体征感知的节点表示，通过设计基于体征感知交互的解码器，融合异常体征信息，实现对药物的精准推荐。	2
以MIMIC-Ⅲ数据集中的三类疾病诊疗数据为对象开展实证研究。	3
本文设计的药物推荐方案较SVD、NeuMF、NGCF模型在Recall@20指标上分别提高5.76、5.33、0.91个百分点；在NDCG@20指标上分别提高了5.03、4.25、2.67个百分点。	3
该药物推荐方案未考虑病患药物使用随疾病发展时间的动态变化情况。	4
融合病患体征信息与用药数据的图神经网络药物推荐方法具有有效性和可行性，能够感知病患体征对用药的影响，为融合多维度信息开展药物精准推荐研究提供了基础。	5
针对网络“水军”发布的虚假评论信息在电商网站泛滥的问题,集成了一种面向中文电商网站评论的融合图像信息与文本语义的虚假评论检测方法(IMTS)。	1
IMTS方法使用文本卷积神经网络及BERT预训练模型分别对文本评论信息进行特征提取,并得到对应的特征向量。	2
再融入评论者特征,通过拼接评论文本语义与评论者ID的输出特征,进一步加强模型对整体语义信息的捕捉。	2
将用户在评论中发布的图片利用残差网络进行特征抽取,获得对应的视觉特征,最后将文本特征与视觉特征进行多模态融合,检测虚假评论。	2
IMTS方法在自建的多模态中文虚假评论数据集上,达到0.963 6的准确率、0.963 5的召回率以及0.963 5的F1值。	3
限于计算能力,本文数据集规模较小,且在文本处理阶段使用了BERT预训练模型,在大规模的数据计算情况下,时间成本较高。	4
运用多模态思想以及特征融合方法对虚假评论文本进行特征补充从而检测虚假评论是有效的,此方法可以有效提升虚假评论整体的检测精度。	5
当前用户社区划分算法大多因缺乏对电商网络异构性的考量，导致社区划分准确度不高。	1
为此，本文提出一种电商异构网络中基于多层信息融合的用户社区划分算法。	1
根据不同关系类型对电商异构网络进行分层处理，构造基于不同关系类型的用户节点嵌入；通过表征融合将不同层的用户嵌入合并，获得电商异构网络中的用户融合嵌入表征；使用目标函数优化用户节点的相关参数；最后，通过改进的K-means算法形成用户聚类，得到合理的用户社区划分结果。	2
本文所提算法与基于DeepWalk、Node2Vec、GCN等主流用户社区划分算法中的次优算法相比，在NMI和Sim@5指标上分别提升6.4%和1.7%，在有效表征用户节点及精确划分用户社区方面都有良好的表现。	3
未考虑电商异构网络中所包含的时间信息，同时忽略了网络中噪声点所产生的影响。	4
本文算法切实有效，在电商领域有助于提升好友预测、群组推荐等核心应用的性能。	5
针对开展技术演化分析时依赖主题间相似度计算和人工设定阈值判断窗口技术主题间关联关系的问题，进行方法研究。	1
构建基于双层主题模型的技术主题演化分析框架。	2
分别采用基于LDA和基于NMF的双层主题模型识别动态主题，通过主题内一致性和差异度指标评价两种方法的技术主题识别效果，对比选定最优方法，从主题成长性和重要性方面进行技术主题演化分析。	2
通过在资源环境领域的应用研究发现，基于NMF的双层主题模型识别的动态主题具有更高的主题内语义一致性和主题间语义差异度，技术演化分析结果能够从《麻省理工科技评论》发布的突破性技术清单中得到验证。	3
仅研究了技术从出现到消亡的发展轨迹，未关注技术的分裂、衍生和融合。	4
所提方法能够利用特定时间段的文献数据，自动识别动态主题并对主题的演化轨迹进行分析，在科技情报分析工作中具有实际应用价值。	5
为改善人们查找并理解科普信息的方式，构建基于流行性疾病知识图谱的问答系统，重点改进对用户问题的理解，以及对答案内容的组织，降低科普受众理解专业知识的门槛。	1
基于多种健康信息源总结用户查询需求，采用AC多模式识别算法与BERT模型结合理解问句，将问句要素映射到结构化查询语句中，从预先整合构建的流行性疾病知识图谱获取答案，对答案内容进行富媒体组织，并以Flask框架和多种JS样式实现前端交互展示。	2
系统在问答测试中平均准确率达到90%，表明系统在受限域的科普信息服务中具有一定实用性。	3
流行病领域知识来源限于AMiner平台提供的公开数据集，所能支持的问答范围和问题类型有待扩充。	4
从语义层面优化问句理解模块，并通过富媒体答案组织帮助大众理解专业知识，这种做法有利于增强科普效果。	5
基于专利数据对技术主题扩散进行量化研究，为提前发现或预判技术扩散提供线索。	1
以技术主题为研究单元，基于专利引用关系构建技术扩散关系；融合技术扩散的强度、速度、广度等三个维度构建技术扩散综合测度指标；在此基础上，实现技术主题扩散量化测度模型。	2
从石墨烯领域100个技术主题的扩散分析来看，模型可以快速遴选综合扩散度高的技术主题，如多种石墨烯制备方法、“石墨烯用于晶体管”等；模型的生成结果还包括扩散的具体方向，如“石墨烯用于散热”主题向“腔壳设备”等主题强力扩散，向“含锂复合氧化物”等主题快速扩散。	3
对三个维度的技术扩散测度指标进行了线性归一化，未深入研究各指标权重。	4
未来可以根据情报应用目的优化各指标的权重值，提升综合测度指标的鲁棒性。	4
综合测度优化了单一扩散指标测度的不均衡性，技术主题扩散测度模型可以快速生成有效的情报信息。	5
挖掘学科领域研究主题随时间的演变情况，帮助学者快速了解领域现状与研究趋势。	1
融合多源数据后，根据时间段划分领域研究主题，运用主题热度、密度和紧密中心度计算主题重要性，利用语义相似度挖掘相邻时间段的关联主题，结合主题重要性波动与相似度判定话题演化类型，识别主题演化路径。	2
选取人工智能领域，分析近20年研究主题的变化情况，得到4个时间段的热点研究主题和主要演化路径，各时间段间有明显的主题融合与分裂发展。	3
主题命名规则设定不够科学化；人工智能产业蓬勃发展，所用数据演化分析未能展示整个生命周期发展全貌。	4
对多源数据的主题演化分析，能够有效揭示学科发展特征，主题越重要，其进化能力越强。	5
综合利用专利分类网络结构特征与文本语义特征，基于多种特征形成技术融合关系预测方法和价值评估方法。	1
区分专利与专利分类间的关联强度，构建专利分类共现网络，获取专利分类间的网络结构相似性特征，并根据关联强度赋予专利分类以专利文本，利用文本表示学习方法得到其文本语义相似性特征。	2
根据网络结构特征和文本语义特征构建专利分类间多种相似性指标，融合多种指标构成特征向量，利用随机森林模型学习不同指标的权重和贡献，计算技术融合概率，排序得到候选技术融合关系集合。	2
基于专利分类引用网络特征和文献计量特征，从影响力和成长潜力出发，提出领域技术价值、商业价值和战略价值评估指标，利用被引数加以验证，最后用所得方法评估技术融合关系，获取高价值技术融合关系。	2
本文方法的TopK预测准确率比单一特征至少提高20%；评测得到的前10对高价值技术融合关系与真实排名相差极小，平均绝对误差仅为3.2。	3
选取的数据库存在数据项不统一的问题；只尝试了单一的随机森林方法，未对其他前沿方法进行验证。	4
专利分类关联强度能够提高网络分析预测方法的预测效果，同时多特征融合方法相较于单一特征预测方法，能够提高技术融合关系预测效果；另一方面，本文的价值评估方法能够有效实现高价值技术融合关系价值的筛选。	5
通过构建企业知识图谱，深入挖掘企业在生产经营过程中与其他企业之间产生的各类关联关系，为企业的风险预警、价值评估等方向提供新思路。	1
利用结构化的企业数据表构建企业知识图谱，并在此基础上实现企业之间的关联路径、企业实际控制人、企业所属集团的关联关系挖掘算法。	2
构建的知识图谱包含140多万个包括公司和个人两种的实体，300多万条包括股权、担保、高管、投资等9种类型的关系。	3
在图的路径和搜索算法基础上，实现了企业关联路径查询、实际控制人发现和所属集团发现的关联关系挖掘算法。	3
提出了构建企业知识图谱的方法，以及基于图搜索的路径规划算法挖掘隐藏的企业关联关系的方法，为企业关联关系挖掘提出新方向。	5
从细粒度角度深化外文专利文献的全文特征描述，提出一种基于知识元的外文专利文献知识描述框架。	1
以美国专利和欧洲专利作为外文专利代表，对比分析中外专利文献之间的差异；在分析外文专利文献内容结构的基础上，利用知识元从外部特征和内容特征两个角度对外文专利文献全文特征进行细粒度知识描述，构建外文专利文献知识描述框架，分析知识描述框架内容组成的语义关系。	2
提出的知识描述框架包含8种核心知识元及其描述规则，揭示了专利文献与知识元之间的4种语义关系以及不同知识元之间的5种语义关系。	3
提出的知识描述框架的适应性有待加强。	4
基于知识元的外文专利知识描述框架能够细粒度描述外文专利文献的全文知识特征，揭示知识特征之间的语义关系，为专利文献的知识组织、知识挖掘和知识服务提供新思路。	5
探讨全数据集、跨数据平台的语义知识图谱构建方法，开展基于知识图谱的药物知识发现研究。	1
获取PubMed、DrugBank、CTD等数据库的知识关联，通过知识融合、属性定义构建语义知识图谱，以药物重定位为实证，采用路径搜索和链路预测两种方法推理药物在肿瘤治疗中的新用途。	2
利用知识图谱能有效地进行药物发现，两种方法的总体预测效果相近，路径发现预测F值为0.57，略高于链路预测（0.56）。	3
此外，药物与适应症之间存在的路径数越多，预测阳性的可能性越大。	3
实证研究知识推理机制建立在已有知识关联基础上，难以对无靶点信息的新药进行挖掘；同时庞大的数据体量难以实现知识图谱的动态更新。	4
融合多源数据集构建的知识图谱能有效地发现药物新适应症，提升药物研发效率，为药物知识发现提供新思路。	5
以用户-评论-商户虚假度增强关系为基础，提出一种基于用户偏差的虚假度迭代修正模型（URS-FDIRM），以有效识别虚假用户。	1
分别采用均值法、JS散度和KL散度三种方法测度用户内容偏差和用户行为偏差，基于马蜂窝平台的实验数据构建URS-FDIRM模型识别虚假用户。	2
三种方法均能有效测度用户的内容偏差和行为偏差，其中，采用均值法的URS-FDIRM模型对虚假用户识别效果最佳，F1值达92.57%。	3
该方法主要结合常规偏差度量方法提取用户偏差指标，未探索包括更多用户行为特征的偏差度量方法，一定程度影响了虚假用户识别效果。	4
考虑用户-评论之间的内容偏差和商户-用户之间的行为偏差，能捕获更多的用户虚假度线索，揭示用户-评论-商户三者虚假度的相互关系，为异常用户行为监测提供参考。	5
通过拉近共享空间中双语文本对的分布以提高跨语言情感分类的准确率。	1
在情感知识迁移过程中，通过调整平衡系数同时对齐词对和文本对，并联合语言判别器生成对抗网络优化转换矩阵。	2
此外，采用一种多特征融合的分层神经网络方法表示文本，同时兼顾单词和句子的上下文主题关联性，能够有效解决文本长距离特征依赖问题。	2
在NLP&CC 2013标准数据集上的实验结果证明，所提方法的平均跨语言情感分类准确率达到83.66%，比基准模型平均提高2.30个百分点。	3
只在中英文数据集上进行实验，在其他语言组合中的有效性需要进一步验证。	4
通过提高双语文本相似度的方式能够有效提高跨语言情感分类的准确率。	5
解决现有深度变分推断算法进行文本聚类时面临的语义缺失问题。	1
基于现有的深度变分推断算法，设计一种补充语义信息的深度文本聚类模型（SSVAE），可以将文本语义信息补充到聚类过程中。	2
实验结果表明，SSVAE在文本聚类过程中有效地补充了文本缺失的语义信息，与现有效果最好的深度变分推断模型以及主流的深度聚类模型相比，SSVAE的NMI指标在BBC,Reuters-1500,Abstract,Reuters-10k,20news-l这5个真实文本数据集上分别提升8.92、7.43、8.73、4.80和6.14个百分点。	3
SSVAE在补充语义的过程中，除了补充了缺失的语义，有时也不可避免地引入一些噪声，这会造成聚类效果的微小偏差。	4
补充语义信息的深度变分文本聚类模型SSVAE能够对文本进行更有效的聚类划分，提高聚类准确性。	5
通过基于机器学习的模型计算国际期刊的预警值，预测国际期刊质量变化趋势，为提醒科研人员审慎选择成果发表平台，帮助有关决策部门审查期刊质量提供智能化手段。	1
构建期刊影响力强度、期刊影响力时效性、期刊特性、作者来源等4个维度的预警期刊指标体系，采用Pearson相关系数与XGBoost特征重要值相结合的方法进行特征的筛选，并对筛选后的特征进行时序性特征拓展，考虑学科差异性，在以医学类、工程科技类期刊为代表的标注数据集上通过XGBoost、SVM、逻辑回归以及Stacking融合等模型实现国际期刊异常行为识别和比较，最后基于XGBoost信息增益得到特征重要性排序。	2
在医学类、工程科技类期刊上三种样本方案的研究结果表明，特征筛选后虽然会提升模型泛化性，但会轻微降低预警性能；特征筛选并拓展后能够提高期刊预警模型精度；自引率和投稿命中率等指标对模型具有较大贡献。	3
限于数据实际获取情况，涉及学科范围较小且训练数据偏少，未加入论文处理费相关的期刊特征。	4
构建的国际期刊异常行为预警模型适用于多学科环境，可以辅助机构和专家进行更有针对性的预警决策，提供了一种新的期刊质量管理方法。	5
针对当前传统医学关系抽取方法存在数据标注成本高及易产生错误标签的问题，提出引入医学领域知识的远程监督医学实体关系抽取模型。	1
该模型采用多实例策略降低远程监督标注数据的噪声影响，使用预训练语言模型MedicalBERT对远程监督标注文本进行编码，以实体在医学知识库的描述作为背景知识为医学关系抽取提供监督信号，提升文本中实体语义编码的准确性。	2
本文模型的抽取效果与现有模型相比，准确率最高提升5.4%，召回率最高提升2.5%,F1值最高提升4.1%。	3
此外，在并发症的抽取结果中，F1值达到93.8%。	3
模型主要适用于句子级关系抽取，暂未考虑其在更多句子情况下的性能。	4
引入医学领域知识的远程监督医学实体关系抽取模型具有良好的关系抽取效果，可为医学关系抽取研究提供参考。	5
对颠覆性技术识别相关文献进行综述，发现研究主题，总结研究重点和发展方向，形成研究框架并展望。	1
首先，通过定量分析得到研究主题和研究方向；其次，选取有代表性的高被引论文和最新论文进行研读，对研究方法进行总结和述评；最后，根据分析结果梳理研究框架，预测未来发展趋势。	2
颠覆性技术识别在信息技术、医疗、化工、高端制造等领域应用较多，形成基于技术本身、市场产品、科技信息挖掘、外部环境等视角下的多种识别指标和方法；构建含理论基础、识别方法、结果评判三部分内容的识别框架，并展望未来发展趋势。	3
数据范围还不够广，社会、经济等宏观指标综述不够全面。	4
颠覆性技术识别的多学科交叉性日益明显，定量研究已成为主流，部分指标定量计算方式尚需明确，基于深度学习的指标非线性组合正成为趋势。	5
构建面向弹幕文本的情感曲线聚类模型，为视频传播效果预测提供新的决策方式。	1
提出词向量扩充领域情感词典，优化情感分类器性能；采用综合权重等手段使情感时序平稳平滑；提出SBD度量K-shape聚类模型，分析情感时序模式、特征及传播效果。	2
优化情感词典模型在多分类指标（主客观、极性分类）上F1值分别达到0.89和0.79，主客观分类器性能提升123%。	3
对比多种时序度量聚类算法组合，SBD度量K-shape聚类模型在戴维森堡丁指数和轮廓系数指标上均性能更优。	3
情感词典算法未完全考虑网络流行语或不含中心形容词的句子情形，情感时序聚类结果描述、解释程度需要进一步加深。	4
基于领域情感词典-SBD-Kshape算法可以削弱弹幕文本非规整噪声及时序相位偏移的影响，聚类结果可作为识别传播效果差异的依据。	5
解决传统会话序列推荐仅使用一次建模难以兼顾商品全面信息表达和序列中用户全局/短期兴趣捕获的问题。	1
将历史会话构建有向会话图，利用图神经网络学习有向会话图中的节点信息表达，丰富节点嵌入。	2
使用双向门控循环神经网络和注意力机制捕获会话序列中用户的全局和短期兴趣，以生成推荐列表。	2
与次优模型SRGNN相比，在Yoochoose数据集上平均排序倒数提升1.02%，在Diginetica数据集上精确度提升2.11%。	3
本文模型在处理长序列时结果较差。	4
本文模型能够更好地建模用户行为序列，有效预测用户可能行为，提高推荐效率。	5
以网易云音乐社区为研究对象，分析在线社区中用户自我呈现的内容特征、演化规律、群体差异及自我呈现对社区认可的影响等问题。	1
从资历和参与度两个维度构建用户画像，通过BERT方法进行短文本评论聚类，挖掘自我呈现的内容主题，利用余弦相似度等方法分析用户自我呈现内容主题的演化规律和群体差异，采用协方差分析用户自我呈现内容主题对社区认可度的影响。	2
用户自我呈现的内容主题分为8类；“听后感”主题占比逐年降低，“回忆往事”等主题呈上升趋势；“寻求互动”等主题在“放松”等曲风下占比要高于其他曲风；除“寻求互动”主题外，各主题在不同时间点上占比一致；“回忆往事”等主题下高资历用户的余弦相似度高于低资历用户；持续参与用户的余弦相似度高于边缘参与者；用户自我呈现内容主题对其社区认可度的影响在10%的置信度水平下显著。	3
未针对其他类型的在线社区进行更深入的研究。	4
用户自我呈现的内容主题以“回忆往事”为主，会受到曲风等因素的影响，内容主题随社区发展呈现泛化趋势且不同用户群体之间有明显差异，在线社区中用户对自我呈现内容主题有一定的偏好。	5
提出一种基于时序漂移的潜在因子分解模型，捕捉用户兴趣趋势特征以提升推荐准确度。	1
结合用户偏好的时序动态演化以及用户过去行为对当前行为的影响关系进行建模，通过构建辅助矩阵捕捉用户两个时期之间演变关系，引入时间影响因子平衡当前和过去行为的影响。	2
在三个实验数据集中和基线方法对比测试，精确度最大提高40.02个百分点，最少提高3.75个百分点，平均提高19.81个百分点，证明了本算法的有效性。	3
由于兴趣漂移演变分析依赖用户历史数据，当历史数据量过于稀疏时需采用用户其他信息进行冷启动。	4
本文模型对兴趣波动特征的泛化能力更强、用户兴趣演变趋势分析和推荐更准确，能够有效提升企业推荐性能。	5
提高基于位置的社交网络的推荐算法的运行效率并降低稀疏数据对推荐效果的影响，提高兴趣点推荐准确率指标等。	1
使用自适应谱聚类方法对用户进行分组，将组内用户访问过的兴趣点组成待推荐集合，综合考虑4个方面的影响，计算待推荐集合中兴趣点的吸引力评分，向用户推荐评分较高的兴趣点。	2
在两种真实的基于位置的社交网络数据集Gowalla、Foursquare中进行实验。	3
实验结果表明，推荐兴趣点个数为2时，推荐准确率分别为11.4%、7.4%，与对比方法 Lore相比准确率分别提高3.2%、1.1%；运行时间为50 644.5 s、406 224.7 s，分别缩短16 961.5 s、227 248.6 s。	3
聚类效果的好坏对兴趣点的筛选结果有较大影响，因此所提算法对用户聚类分组效果有一定依赖性。	4
该算法易于执行，执行效率较高，并且可以融合各种方法充分利用LBSN这种异质网络中的丰富语义信息来提升准确率。	5
提出一种基于集成策略的中文专利摘要生成模型（STNLTP），以改善现有的自动文本摘要技术在处理长文档摘要生成时存在的生成重复问题和长程依赖问题。	1
引入专利术语词典，运用基于SAT模型的义原词向量对“中药材”专利文本进行表示。	2
基于集成策略，运用TextRank、Lead4和NMF三种抽取方法抽取专利说明书文本的关键句，经过聚类并去重，选出最优关键句。	2
最后最优关键句通过基于Transformer字向量的指针生成网络得到最终的生成摘要。	2
STNLTP模型实现了抽取式和生成式方法的结合，相较于对比模型RLCPAR，在ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L评价指标上分别提升2.00、9.73和2.35个百分点。	3
生成摘要的部分结果存在一些常识性错误。	4
STNLTP模型优于对比模型，可以改善中文专利摘要生成的效果。	5
当新的舆情事件出现时，准确高效地预测出该事件是否会发生反转。	1
首先，根据舆情反转事件反转点前的演化特点及演化过程构建事件特征；其次，通过设计聚类中心数自动寻优过程提出改进的KE-SMOTE算法，对正负样本分布悬殊的事件集合进行均衡处理；再次，基于均衡处理后的事件集构建以神经网络为基础的集成学习分类模型，实现舆情反转预测；最后，选取2021年发生的30个热点舆情事件对所构建的模型进行验证，并对预测结果与真实结果不符的事件逐一分析错误原因，同时对于如何避免舆情反转现象提出相应的对策建议。	2
本文构建的集成学习分类模型在测试集上的预测准确率为99.7%，同时，较高的召回率显示所有反转事件均被预测正确，与舆情反转预测任务的要求相符。	3
随着舆情反转事件从发生到反转之间的时长越来越短，可以获取的数据集也越来越少，所提出的特征和模型是否依然有效值得深入研究。	4
所构建的基于改进KE-SMOTE算法的舆情反转预测模型可以在事件发生初期较为精准地识别出舆情反转事件。	5
通过融合BERT词向量、五笔特征、领域同义词表信息以及字频特征于BiLSTM-CRF模型，实现对政府工作报告语料集的关键词自动提取。	1
利用BERT向量和五笔向量捕捉输入序列的语义特征和字形特征，通过融合针对政府工作报告所构建的领域同义词表，捕捉输入序列的类别特征，并进一步将字频特征作为权重值赋值于词向量捕捉输入序列上下文特征，使BiLSTM-CRF模型捕捉到更多的语义信息，实现对政府工作报告的关键词自动提取。	2
基于多特征融合的关键词提取方法，在自建的政府工作报告语料库上，准确率、召回率和F1值分别达到86.14%、91.56%以及88.42%。	3
此外，通过消融实验评估了方法中各特征的有效性。	3
模型针对政府工作报告领域取得了较好的结果，在之后的工作中需要提高模型的泛化能力。	4
基于多特征融合的关键词提取方法与其他关键词提取基线方法相比，具有更好的提取效果。	5
致力于自动识别科技论文摘要中的语步功能信息，明确论文的研究目的、研究方法、研究结果和研究结论，有助于快速获取文献主要内容，实现智能化语义检索。	1
提出基于Paragraph-BERT-CRF神经网络架构的摘要语步识别模型，能够充分利用摘要文本中的篇章上下文信息，同时考虑了注意力机制和语步标签序列内部的转移关系。	2
基于94 456条科技论文摘要数据集进行方法实证，Paragraph-BERTCRF的加权平均精确率为97.45%、加权平均召回率为97.44%、加权平均F1值为97.44%。	3
通过对比CRF、BiLSTM、BiLSTM-CRF、BERT、BERT-CRF、Paragraph-BERT等模型的消融实验结果，验证了本文方法的有效性。	3
Paragraph-BERT-CRF模型仅使用了基础BERT-base预训练语言模型，模型参数有待进一步优化，更多预训练语言模型在语步功能信息识别中的应用有待研究。	4
引入注意力机制和篇章上下文信息，能有效提升模型的预测效果，达到摘要语步信息识别的功能。	5
利用用户项目评分信息和时间段信息，设计一种反映用户项目质量的有效特征，并结合深度推荐模型改善推荐效果。	1
从用户评分和项目质量一致性、评分数值分布和基于时间段的评分数值分布三个方面，系统地提出对用户和项目质量特征进行评估的有效方法。	2
在MovieLens数据集上进行测试，与传统的深度推荐模型相比，本文所提模型的MAE和MSE分别最高提升达到3.71%和4.24%。	3
现有改进主要结合评分信息，没有探索包括用户项目更多属性特征的质量指标评定方法，在一定程度上影响了推荐效果。	4
本文所提推荐模型评分预测效果更加准确，缓解了深度推荐模型中数据有效特征缺乏和表现力不足等问题，提高了推荐质量。	5
对在线健康社区用户进行精准画像并准确预测其在社区中的参与情况，有助于社区管理者早期识别流失用户，并做出个性化挽留措施。	1
构建多维度用户画像标签体系，采用统计分析、社会网络分析、自然语言处理技术、LDA主题聚类实现指标计算与可视化；将用户画像标签数据作为用户流失预测的模型输入，构建了基于滑动窗口的用户流失实时预测模型。	2
以华夏中医论坛的真实数据进行实证研究，为9 918个用户生成了多维度画像标签，构建并比较多种机器学习算法对用户流失的预测效果，结果显示Gradient Boosting算法效果最佳，F1值达到88.77%。	3
未在更多在线健康社区中应用，用户数据量较少。	4
本研究提出了一种依据用户在线交互行为特征实现多维度用户画像标签计算的方法，并验证了用户画像在用户流失预测中的应用可行性。	5
构建融合法律知识的相似案例匹配模型，提升相似案例匹配任务准确率。	1
首先将法律知识与案情文本拼接，让模型同时学习法律知识和文本信息的特征；其次，使用LSTM网络对文本进行分段建模，增强模型所能容纳的文本长度；最后，结合三元组损失和基于对抗的对比损失共同训练模型，增强模型的鲁棒性。	2
本文模型能够极大地提升相似案例匹配任务的准确率，相比BERT基线模型提升7.07个百分点。	3
模型使用更长的文本序列进行匹配，相比其他模型更加耗时。	4
本文模型融合法律先验知识，具有更强的匹配效果和泛化能力，有助于辅助法律专业人员进行相似案例检索。	5
为解决现有模型存在的生成问题语义偏离于给定上下文文本和答案的问题，提出一种基于义原知识和双向注意力流的问题生成模型。	1
提出两种语义增强策略：（1）通过在嵌入层融入义原外部知识的方法来捕捉比词向量更小粒度的语义知识，进而增强文本自身的语义特征。	2
此外，通过余弦相似度算法得到更符合上下文文本语义的扩充义原知识库，这样做不仅可以筛除原有义原知识库中可能会导致语义嘈杂的义原，而且可以为词表中无义原标注的单词推荐符合语义的义原集合。	2
（2）通过在编码层后融入双向注意力流的方法，增强文本与答案之间的语义表征。	2
本模型在SQuAD1.1数据集上的Bleu＿1、Bleu＿2、Bleu＿3、Blue＿4评价指标分别达到46.70%、31.07%、22.90%、17.48%。	3
实验证明，本文所提改进模型性能优于基线模型。	3
当融入双向注意力流时，由于模型需要分别对段落文本及问题进行特征提取，因此训练模型时需要消耗成倍的内存和时间。	4
义原知识和双向注意力流这两种语义增强策略可以增强问题生成模型的效果，并且使模型生成更符合人类语言习惯的更高质量的问题。	5
消除分类问题中类不平衡数据对分类精度的影响。	1
首先，使用自适应k均值聚类算法对多数类数据集进行聚类，找到并删除离群点；其次，计算数据与聚类中心加权距离并排序，根据簇密度对多数类数据顺序采样；最后，将采样得到的数据与少数类数据集合并，输入分类算法进行训练。	2
实验结果表明，在25组不平衡数据集上算法最大AUC平均值达到0.912，相比较于其他方法最少提升了0.014，平均运行时间仅为1.377 s；应用在两组不平衡大数据集上，算法也有很好的表现。	3
不适合多分类问题，仅适合解决二分类问题。	4
算法能够找到最适k值，检测并删除离群点，解决类不平衡问题，提高分类精度。	5
算法速度快，开销小，适合不平衡大数据集的应用。	5
解决基于显式反馈信息的协同过滤算法无法处理数据稀疏性和用户选择偏差影响的问题。	1
根据看见但未交互的项目表现用户的负面偏好，结合用户活跃度、项目流行度和时间因素综合衡量用户对项目的可见性。	2
引入使用前偏好的概念，构建基于用户时点可见性的加权矩阵分解模型以识别缺失数据中用户不感兴趣的项目，并将其填充为低值。	2
通过在MovieLens两个数据集的实验表明，经过基于无趣项挖掘与低值填充的数据填充算法（UIMLF）填充后，ItemCF和BiasSVD的推荐精度平均提升2～2.5倍。	3
仅依据“看见未交互”的项目表现用户负面偏好的经验对使用前偏好建模，可能存在经验偏差。	4
所提方法能有效缓解数据稀疏性和用户选择偏差的影响，使推荐结果更准确。	5
针对当前非遗图片分类不足的问题，提出结合非遗图片和文本描述，以多模态融合的方式进行非遗图片分类研究。	1
构建基于多模态融合的非遗图片分类模型（Image Classification Model with Multimodal Fusion,ICMMF），其主要由用于非遗图片视觉语义特征抽取的微调深度预训练模型、对文本特征进行抽取的BERT模型、融合视觉语义特征和文本描述特征的多模态融合层和预测类别输出层组成。	2
以国家级非遗项目——年画为例，对我国四大年画（绵竹年画、杨柳青年画、杨家埠年画及桃花坞年画）进行分类。	3
将ICMMF模型在建立的数据集中进行实证，实验结果表明，对图片深度预训练模型中的卷积层进行微调，能够改善非遗图片的视觉语义特征，分类的F1值最高达72.028%。	3
在同基线模型的对比中，ICMMF模型表现最优，F1值达77.574%。	3
ICMMF模型仅在年画数据集上进行了测试，未在更广泛的非遗项目中进行验证。	4
结合文本描述，以多模态的方式进行非遗图片分类，能够有效提升模型的分类性能；同时，对图片深度预训练模型中的卷积层进行微调，能够改善抽取的视觉语义特征。	5
通过文献调研梳理并综述学科交叉动力学分析的发展态势，总结学科交叉动力学分析研究框架、内容和进展。	1
从学科交叉动力学内涵及理论研究的角度归纳学科交叉动力学的分析框架，然后针对学科交叉动力学分析框架的研究内容阐述所涉及的方法和技术，从形成机制和形成过程两个方面总结学科交叉动力学分析的进展和发展趋势。	2
学科交叉动力学包括学科交叉发展动力、形成机制和形成过程三个方面的研究，文献计量学和科学计量学的发展为揭示学科交叉形成机制和形成过程的定量测度和实证研究提供了方法和技术。	3
学科交叉动力学分析中关于移植和主题演化方面的研究虽然较多，出于学科交叉动力学角度的考虑，只选择一些具有代表性的文献进行分析。	4
目前学科交叉动力学研究主要集中在理论和机制研究，从定量角度系统地分析学科交叉形成机制和过程的研究相对较少。	5
随着数据科学和文献计量学的发展，学科交叉动力学研究将更趋向从定量的角度揭示学科交叉领域发展及演化过程。	5
在方志信息资源领域内开展关系抽取研究，探究方志文本中蕴含的地域文化传统。	1
从文本结构和文本内容两个角度探讨关系抽取方法。	2
文本结构上使用规则模板和词句特征的方法从原始文本中提取人物关系记录，并构建不同粒度的人物关系类别；文本内容上引入远程监督的方法进一步提取人物关系记录；最后引入BERT+Bi-GRU+ATT和BERT+FC深度学习模型将人物关系抽取任务转化为人物关系的多标签分类任务，并通过对关系标签修正的方式弱化远程监督引入的噪声对模型精度所产生的影响。	2
基于多角度融合提出的关系抽取方法具有自动化程度高、关系记录提取率高的特征。	3
深度学习BERT+FC模型在不同类别上F1值的提升幅度可达1%～27%；不同关系类别间表现出一定的亲和性，但类别本质不同；标签修正后的“强共现关系”F1值提高3%。	3
仅探究了地方志中人物实体间关系，未拓展研究方志文本中其他实体间关系。	4
基于多角度融合的方法提供了一套方志文本同类型实体关系抽取研究流程，引入深度学习模型增强了关系抽取方法的可移植性。	5
探究节事活动官方宣传的投射形象与观众分享内容的感知形象在不同形象维度上的差异与一致性。	1
通过爬虫收集官方宣传数据与观众相关评论数据，采用扎根理论构建节事形象概念模型，通过文本成分距离计算分析各维度要素上的形象距离，量化分析节事观众感知形象和官方投射形象之间的差异，最后收集问卷数据对节事概念模型与文本成分距离分析结果进行多元数据的验证。	2
节事形象包含节事、社会、场所三个维度和19个范畴，场所维度上“感知-投射”形象差异最大（4.349），社会维度上“感知-投射”形象差异最小（3.251）。	3
以草莓音乐节为研究案例，数据量相对有限，未来考虑补充其他节事活动数据进行拓展。	4
本研究为追踪和分析官方投射形象与观众感知形象的差距提供了有效的数据驱动的分析路径。	5
针对预训练语言模型输入长度限制的缺点进行优化，提高长文本分类的准确度。	1
设计依据自然文本中存在的标点符号进行分句并按次序输入预训练语言模型的分类模型；提出句向量平均池化法与注意力机制加权法对分类特征向量进行压缩编码，并在多个预训练语言模型上进行实验。	2
相比于直接截断文本内容，使用句向量压缩的模型准确率最多提升了3.74个百分点。	3
在两种数据集上，融合注意力机制模型的F1-score相比基线模型分别平均提升1.61%和0.83%。	3
在部分预训练语言模型上提升效果不显著。	4
在不改变预训练语言模型架构时，结合分句内容信息的文本分类模型在不同预训练语言模型上能够有效提升分类效果。	5
通过文献梳理分析数据溯源研究进展及应用场景,以期为数据交易平台搭建、行业数据治理建设和数字政府治理建设提供参考。	1
从数据溯源模型、数据溯源方法和数据溯源应用分别进行归纳和分析,并在此基础上探讨研究现状和不足之处。	2
无论是在内容描述、模型构建,还是场景应用方面,数据溯源研究均取得了丰富成果,表现为数据溯源质量得以提高、数据溯源安全得以保障、数据溯源效率得以提升。	3
基于要素流通视角对数据溯源的研究起步相对较晚、研究成果不够丰富、研究体系尚未形成、研究重点偏向实证。	4
可从与数据要素市场相结合,积极推进数据交付使用常态化;加快推进数据溯源标准工作,积极推进数据使用工作制度化;不断提升数据溯源信息质量,积极推进数据服务优质化;高度重视数据溯源信息安全,积极推进数据信息使用规范化;高标准搭建数据溯源平台,积极推动数据要素市场健康化发展等方面进行深入研究。	5
整合多源涉税数据信息，利用机器学习方法，实现对重点税种涉税违法企业的智能判别分析。	1
利用网络数据获取、文本挖掘等技术，收集企业财务指标、高管信息、媒体关注信息等多源涉税数据进行融合处理；利用随机森林方法进行特征选择，构建税务稽查选案判别指标体系；利用改进的基于焦点损失函数的多任务结构化稀疏学习方法，视不同税种选案工作为不同任务联合训练，构建了分税种的税务稽查选案判别模型。	2
真实数据实验结果表明，所提出的基于多任务学习方法构建的税务稽查选案判别模型具有较好的泛化性能和应用能力，其召回率均值达到0.830 9，相对于逻辑回归方法和传统的多任务结构化稀疏学习分别提升了0.135 1和0.103 3。	3
模型需要在上市企业以外的数据集层面进一步验证。	4
本研究所构建的模型能够更加精准地甄别出不诚实纳税的目标企业，且可同时识别出其具体涉及的偷漏税税种，为政府智慧税务稽查提供新思路。	5
将人工智能方法引入数字人文领域中，探讨如何解决中华传统刺绣图像分类背景下刺绣数据集较小、图像特征表示不足以及识别准确率不高等问题，为非物质文化遗产数字保护智能化提供方法支撑。	1
将深度学习技术运用到刺绣图像上，利用图像处理技术提取其相应的特征，采用迁移学习的方法，对Xception模型进行微调改进，进而提出一种基于Xception-TD的中华传统刺绣分类模型，并探讨全连接层的数量与维度以及dropout取值对模型性能的影响。	2
实验结果表明，针对中华传统刺绣分类的问题，通过微调的方法，发现提高全连接层数量以及增大全连接层维度可以得到更好的刺绣图像特征表示并产生更好的效果。	3
基于Xception-TD中华传统刺绣模型准确率达到0.968 63，均优于基准模型。	3
在进一步刺绣多分类的问题上，准确率也均优于基准模型。	3
本文数据集仅来源于百度图片与少量人工标记，数据来源不够丰富。	4
基于迁移学习，并结合微调能够有效提升刺绣分类的准确率。	5
打造面向全国统一数据要素市场体系的国家数据要素流通共性基础设施平台,围绕人、企、车、物、地等基础对象建立数据资源标识统一编码解析体系,引导各方加强数据要素流通全流程中的分类分级标识标定管理,支持提供数据登记备案、供需撮合、信用评估、合规公证、资产评估等共性公共服务,促进全国范围内跨地区、跨行业的数据要素流通交易平台互联互通和融合发展,为参与数据交易各类市场主体提供安全可信流通环境和共性公共服务。	1
梳理近几年国内外数据流通交易相关技术研究及应用现状,结合当前国内数据要素市场建设面临的共性问题,提出国家"数联网"根服务体系总体架构。	2
明确以数据标识融合、跨区块链及跨隐私计算平台基础支撑体系为依托,以数据流通交易公共服务体系为载体的国家"数联网"根服务体系总体建设思路。	3
需进一步研究论证目前提出技术路径的完备性、可扩展性。	4
提出的国家"数联网"根服务体系对打造国家数据要素流通共性基础设施,面向社会提供安全可信的共性公共服务和培育数据要素市场与产业生态具有重要作用。	5
在数据交易特定场景下,为加强数据流通管理,完善数据流通交易规则,针对数据产品质量评估及管理关注的侧重点,构建一套数据流通交易场景下数据质量综合管理体系与技术框架。	1
运用文献调研法梳理国内外数据质量评估现状与数据质量检核常用手段,结合业界经验与数据交易的具体场景,从原始数据集、脱敏数据集、模型化数据和AI化数据4类数据产品出发,提出数据交易流通中场景的质量评估模型,并提出针对场景及业务需求提升数据交易前、交易中和交易后各环节数据质量的管理体系。	2
明确以"6543"即六大指标、五类主体、四类产品及三大评估方法为架构的数据交易流通质量评估模型,并为交易前、交易中和交易后对数据产品的规范性、完整性、准确性、一致性、时效性和可访问性的检测和优化提供支撑。	3
尚未在真实交易场景中对数据质量模型与管理体系进行系统性使用,框架设计缺乏实践检验。	4
提出的质量评估模型与质量管理体系为实现数据交易全过程中数据产品的质量评估与提升具有重要作用。	5
为促进数据交易所安全合规发展,本文针对数据交易所场景下的数据交易风险、数据安全风险与基础安全风险,提出兼顾技术路径与机制保障的数据交易安全管控综合框架。	1
运用文献调研法,梳理近几年国内外数据交易安全领域的技术与管理研究现状,结合数据交易所实践,提出技术与机制相结合的"TID-MOP"数据交易安全管控体系。	2
"TID-MOP"综合框架设计了实现交易安全的"三分三合"核心技术架构,即"业务流、计算流、资金流相分离,通过区块链汇合流通环境";"撮合实验环境与生产计算环境相分离,通过模型管理、数据管理联动计算环境";"数据计算与安全监管相分离,通过控制管理中心统一管理监管环境",提升了数据流通和交易安全性,实现了全流程的安全控制和统一监管。	3
需进一步研究验证安全管控综合框架的实际运行效率。	4
"TID-MOP"数据交易安全管控综合框架以数据交易过程为核心,为数据交易业务的发展与创新提供重要参考。	5
为保障数据安全流通,促进数据流通交易市场发展,针对隐私计算平台在数据流通场景的互联互通问题,构建标准化的统一隐私计算框架。	1
梳理隐私计算技术与平台发展现状,结合当前数据流通问题与数据交易所实践,提出基于数据流通场景的统一隐私计算框架。	2
提出三层架构实现与数据交易平台的业务联动、流通过程中的统一监管、互联互通的标准规范管理;两类互通实现数据流通交易平台与隐私计算平台的互联互通及不同隐私计算平台间互联互通;一个生态实现数据要素流通交易生态。	3
隐私计算技术尚未得到大规模商业应用的检验;隐私计算技术在计算安全性与计算效率方面尚未达到平衡。	4
基于数据流通交易场景的统一隐私计算框架有利于将隐私计算技术与数据流通紧密结合,促使数据价值最大化,并为实现隐私计算互联互通提供落地参考路径。	5
通过挖掘抑郁症患者的在线问诊记录来深入了解该病患群体。	1
采集“好大夫在线”的抑郁症问诊记录，利用词向量构建病患模型，通过K-means算法实现病症群组划分，运用t-SNE、热图、词云等技术可视化各群组的结构及相互关系，分析其情绪心理、社交和行为上的差异，并通过LDA主题建模法凝练各群组诊疗需求。	2
研究汇聚了6个抑郁症群组，不同群组在情绪心理、社交关系、行为表现上各具特点。	3
同时提炼出抑郁症病患的三种诊疗需求模式：迫切希望了解是否应线下就医、多方位咨询以及询问药物治疗。	3
对群组进行特征差异分析时，每个维度下的关键词选择基于词性分析和人工梳理，存在一定偏差。	4
对用户在线问诊记录的挖掘是了解抑郁症患者的有效途径。	5
研究采用的策略与方法可推广至其他疾病领域，为在线医疗平台建设提供全方位支持。	5
利用在线招聘文档，准确分析用人单位需求，为解决劳动力供需失配提供技术支持。	1
提出一种基于跨域迁移学习的专业技能词识别方法（CDTL-PSE）。	2
CDTL-PSE将专业技能词的识别任务当作序列标注任务，首先将SIGHAN语料库分解为三个源域，利用插入在Bi-LSTM层和CRF层之间的域自适应层来有效实现从各个源域到目标域的跨域迁移学习；然后采用参数迁移法训练每个子模型；最后通过多数投票获得标签序列的预测结果。	2
在自建在线招聘文档数据集上，相对于基线方法，使用交替训练的具有Bi-LSTM域自适应层的CDTL-PSE的F1值提高0.91%，能减少50%左右的标记样本。	3
模型的可解释性有待进一步改善。	4
CDTL-PSE能有效实现对技能词的自动抽取，还可有效缓解目标域标注样本的不足。	5
分析各区块链内重点资源配置间的相互作用机理，强化区域经济区块链的建设与经济的协同发展。	1
基于区块链内资源配置要素分析和系统动力学研究理论与方法，通过理论研究分析区块链内各项重要资源要素间的因果关系，结合Vensim软件系统模拟，分析区块链内产业链、创新链、人才链、资金链的运行规律和相关性及敏感性。	2
（1）由敏感性分析可知，产业链=资金链>人才链>创新链；（2）产业链方面，2030年为关键节点；（3）资金链方面，2021年-2025年为关键时间段；（4）人才链方面，2025年-2035年为关键时间段；（5）创新链方面，全时段为关键节点。	3
对于“五链”的影响因素选择较为简单粗糙，对其作用机理研究尚不透彻，仅是从一些直观的影响因素着手，通过数据收集，建立系统动力学模型，实现有限程度的预测分析。	4
本文方法能够为资源协同配置结果预测提供方法论指导。	5
合理、有效、准确地划分技术主题具有重要意义，本文旨在融合专利的多个属性改善技术主题划分效果。	1
分别基于专利的文本内容、引用关系和分类信息构建专利文本向量、专利引文向量和专利分类向量，综合三者得到基于多属性融合的专利向量，在此基础上通过专利聚类获得技术主题。	2
与基于一个或两个属性的专利向量表示方法相比，基于专利多属性融合的方法在不同层级的IPC分类和不同数量的样本集上均表现出更高的专利分类准确率、召回率和F1值，对专利相似度的测度更加准确，间接证明了基于专利多属性融合的技术主题划分方法更具优势。	3
利用专利自动分类实验而非直接方法评价技术主题划分效果。	4
基于专利多属性融合的技术主题划分方法能够综合专利不同属性对技术主题的表征能力，提高专利相似性测度和技术主题划分的准确性。	5
本研究设计了融合方法、采用地图引擎数据的年轻用户大数据画像的总体分析模型，尝试解决用户画像中定性定量方法的融合问题。	1
借助定性与定量相结合的方法，设计研究模型。	2
基于社会学心理学理论构建用户价值观地图，利用Look-alike算法构建地图数据标签体系，利用K-Means聚类算法得到数据结果，并对数据结果进行业务解析。	2
使用该模型进行大数据实证，结果显示，年轻用户可以划分为20类群体，数据结果总量达到1.7亿、偏好标签数量达到606个，优于调查数据的结果。	3
对原始数据的调取存在限制，对于用户价值观地图运用中的主观性控制程度不足，同时对开发过程代码的触达有局限。	4
此外，研究暂未涉及异构数据画像。	4
在2亿大数据基础上，对年轻用户进行画像，将用户调研方法论与用户大数据分析方法论进行结合，经过检验的方法论和模型对类似研究具有指导意义与价值。	5
从大量医学文献中发现有价值的内容以帮助临床医生做出诊断，提高医学文献推荐效果。	1
基于随机森林模型与关键词查询扩展相结合的新方法，利用MeSH词典和自动构建的首字母缩略词词典，在句子、段落、文档三个层次上建立关键词与相应文章的完整关系，计算主题与文章之间的多重相似度，对于每篇文章通过文献集合中的引文网络计算HITS的PageRank权重和Authority权重。	2
与TREC临床决策支持跟踪评价结果中NDCG@100最高的10个值的平均值相比，本文方法 NDCG@100的总体平均值差距在0.9%以内，差距极小。	3
由于某些新文献或“睡美人”文献前期引用较低，可能会出现检索排名靠后，在此类情况下，本文方法无法进行精准推荐。	4
通过计算主题与文章之间相似点和引文关系的权重，利用随机森林方法对查询扩展结果进行重新排序，可以有效提高医学文献推荐的效果。	5
作为存储网络数据的主流工具，图数据库在复杂网络分析中的研究与应用不断丰富，本文系统梳理了图数据库在复杂网络领域的应用进展和研究趋势。	1
对比分析国内外主流图数据库，尝试探讨最新的图数据库解决方案在复杂网络分析中的应用，包括中心性、路径查找、链路预测、社区检测和图可视化等。	2
图数据库已经成为复杂网络分析与大数据挖掘的重要分析工具与研究手段，不仅是复杂网络分析的一站式解决方案，还与图计算引擎等工具结合使用。	3
图数据库应用场景非常多，本文未能完整覆盖，仅选取2～3个有代表性的案例进行阐述。	4
图数据库对于查询、表示和挖掘网络数据效果显著，能较为直观地分析和发现图结构中有意义的模式或结构，其对数据密集型的多维特征的呈现更接近现实，是未来挖掘隐含关系的重要工具。	5
提出基于RoBERTa-wwm动态融合的实体识别模型，提高中文电子病历实体识别效果。	1
将预训练语言模型RoBERTa-wwm各Transformer层生成的语义表示进行动态融合后，输入双向长短时记忆网络和条件随机场模块完成电子病历中的实体识别。	2
在“2017全国知识图谱与语义计算大会（CCKS2017）”数据集与自主标注的电子病历数据集上F1值分别达到94.08%和90.08%，在RoBERTa-wwmBiLSTM-CRF模型的基础上提高了0.23%与0.39%。	3
本文所采用的RoBERTa-wwm基于非医学语料完成预训练过程。	4
语义层的动态融合能更好利用各编码层的不同信息，提升下游实体识别任务效果。	5
针对用户消费心理画像方法较少的问题，以三层次体验理论为依据，从用户评论中挖掘用户的消费心理和消费偏好。	1
建立体验层次-产品特征-方面词之间的映射关系，然后利用方面词提取技术，从用户评论中挖掘用户对不同体验层次的关注度，将用户分为本能偏好、行为偏好、反思偏好三种类型，最后使用基于深度学习的方面词情感分析技术计算得到用户对于产品的喜爱度，进一步分析不同类型用户的特点。	2
基于90余万条京东手机评论数据进行应用分析，获得三类消费偏好用户群，其中本能偏好用户占比41.60%，高于行为偏好用户（占比33.01%）和反思偏好用户（占比25.39%），还从手机品牌以及价位等方面分析了三类用户的消费特点。	3
实验仅以京东手机评论数据集为例，未来可使用多种产品、多个平台的评论数据集，以获得更丰富完善的用户画像与消费偏好。	4
本文的用户画像方法可以较好地表达不同类型用户的消费偏好。	5
更好地理解和准确地把握新冠肺炎疫情期间惠企政策出台和实施的总体情况,推进政策目标的有效实现。	1
基于新冠肺炎疫情期间所出台的政策文本数据、企业注册与投资关系数据以及新冠肺炎确诊数据等多源数据,综合考虑各省政策出台文件数、政策评价三大指标得分、受灾程度、产业结构及与湖北经济联系程度等多方面,采用K-Means聚类方法,确定各省惠企政策偏离等级。	2
京、沪、闽等省市惠企政策偏离度等级为I级,湘、豫、云等省市偏离度等级为III级,惠企政策力度与其经济潜在受损程度不匹配,需补充采取更多惠企措施。	3
所提方法融合了计量经济学、指标评价和机器学习算法,以实证数据为基础,实现融合多因素的政策偏离度评价,具有现实意义和可推广性。	5
研究社会演化分析和系统动力学方法在大学生舆情预警及策略研判的应用。	1
基于用户行为理论进行舆情系统分析,利用系统动力学仿真分析舆情要素、官方机构、社会媒体、大学生及互联网环境对舆情的作用机理,构建大学生网络舆情预警系统动力学模型。	2
通过三组仿真实验对模型假设进行分析判断,验证了舆情控制要素的影响范围,证伪了公信力的控制效应,较其他模糊认知模型,ACR提升1.4%,CPT降低50%。	3
由于关联因素的提取依赖研究对象和环境演化,模型需要持续优化,按照子系统划分组织专业团队检验调整。	4
运用仿真拟合实验法初步得出了预警机制、官方公信力、事件属性等控制要素对舆情的影响,并以此提出一种面向大学生舆情问题的信息分析方法。	5
在线健康社区为药物不良反应信号监测提供了新的信息源，从患者对不良反应的评论数据中识别药物不良反应信号有助于为抗糖尿病类药物不良反应的监测预警提供参考。	1
以Ask a Patient网站中患者的抗糖尿病药物不良反应评论为数据源，结合自然语言处理技术和UMLS、MedDRA等词表对患者评论数据进行规范化处理和映射，构建药物-不良反应共现矩阵，采用PRR法识别符合信号监测阈值的药物-不良反应对并对抽取结果进行专家判读，最后以Drugs.com作为金标准对方法的有效性进行评估。	2
共计识别出539组药物-不良反应对，整体识别准确率达85%，金标准整体吻合率达82%，说明该方法具有一定的有效性。	3
因MedDRA中纳入了部分检查、手术操作、社会环境等类型的与ADR无关的术语，对ADR术语的识别准确率产生一定影响。	4
本研究采用的药物不良反应信号识别思路，丰富了药物不良反应信号监测渠道和方法，为药物不良反应信号监测提供了参考。	5
提出一种基于双向循环神经网络（Bidirectional Recurrent Neural Network,BRNN）的端到端方面级情感分析方法，实现了对政务APP评论的细粒度情感分析。	1
通过搭建一个包含双层BRNN结构以及三个功能模块的神经网络，分别对政务APP评论文本的边界与情感倾向进行识别，同时完成方面实体的抽取。	2
本文所搭建的基于BRNN的E2E-ALSA模型，具有优秀的拟合与泛化能力，其精确率、召回率与F1值均达到0.93以上。	3
该模型仅能对显性方面实体进行联合抽取，评论文本的隐性方面抽取仍然需要独立进行；数据集偏小。	4
通过对政务APP评论文本进行方面实体与情感的联合抽取，可以较好地识别与解释用户对于移动政务系统的情感需求与被满足情况，更精准地挖掘移动政务工作痛点。	5
探索突发公共卫生事件下在线健康社区发展态势，构建基于TOPSIS熵权法帖子热度评价模型，并运用用户画像定义用户角色。	1
对丁香园论坛中疫情相关的帖子进行爬取，获得4 972条有效数据，运用TOPSIS熵权法对帖子热度进行排序，然后采用因子分析法降维，最后基于K-means聚类构建用户画像。	2
在疫情期间，丁香园用户发帖集中于考研、新闻热点、心情驿站、预防医学4大版块；利用用户画像将用户分为高影响力用户、专业型用户、长期用户、高产量用户、高潜力用户、机构类用户、强互动型用户等7大类。	3
由于丁香园网站只显示爬取的最新的14页网页数据，导致构建的数据集规模较小，且尚未进行不同在线健康社区的横向比较。	4
精准的用户定位有助于了解用户群体间的差异、准确把握突发公共卫生事件下用户的具体需求，从而为社区在类似事件下开展工作提供更多依据和建议。	5
为有效支撑突发事件画像，融合文本信息对社交媒体图像进行分类。	1
分析基于社交媒体的突发事件画像基本流程，并面向突发事件画像描述维度需求设计了具有双层结构的图像分类体系，进而提出一种融合图像和文本多模态语义的图像分类深度学习模型UCTM(UniModal and CrossModal Transformer Model)，在“台风山竹”事件数据集上开展对比实验，并构建了示例画像。	2
融合多模态信息的UCTM模型MAP指标比单模态分类方法和双线性融合方法高0.021以上；在应对信息（准备）和应对信息（救援）两个类别上，两阶段层次化分类策略的F1值比直接分类策略分别高0.017和0.018。	3
模型未考虑图文语义不一致的情况，实验涉及的突发事件类型较为单一。	4
本文方法能够丰富突发事件画像维度和内容，有助于提升突发事件态势感知的精确性和全面性。	5
解决传统文本分类中分类器容易将属于不同标签但拥有许多相似修饰词的商品标题文本错误分类的问题，提高分类器的表现。	1
本文设计了文本判别器作为辅助任务，其损失函数为不同标签文本向量的归一化欧氏距离，并结合传统文本分类主任务的交叉熵损失函数，推动文本编码器为不同类别的商品文本生成有足够区分度的文本表示，构建了ITR-BiLSTM-Attention模型。	2
对比没有使用文本判别器的BiLSTM-Attention基础模型，ITR-BiLSTM-Attention模型在准确率、精确率、召回率和F1值4个指标上分别提高1.84百分点、2.31百分点、2.88百分点、2.82百分点；对比文本判别器使用余弦相似度损失函数的CosBiLSTM-Attention模型，ITR-BiLSTM-Attention模型在4个指标上分别提高0.53百分点、0.54百分点、1.21百分点、1.01百分点。	3
未测试不同采样方式对模型的影响，未在更广泛的数据集上进行实验。	4
本文设计的文本判别器辅助任务确实能够改进文本编码器生成的文本表示；构建的基于改进文本表示的商品文本分类模型相比于传统的商品文本分类算法具有更好的表现。	5
利用专利发明人合作网络识别技术研发团队，并对团队创新产出的影响因素进行统计分析。	1
设计核心研发人员检测算法，提出基于核心研发人员的研发团队识别算法。	2
以专利产出数量作为研发团队创新产出的数量指标，以专利被引数和专利权要求数作为研发团队创新产出的质量指标，利用负二项回归模型分析研发团队特征对团队创新产出的影响。	2
在语音识别技术领域的实证研究表明，所提研发团队识别算法可有效识别出研发团队演化序列566个，包含各时间片段的研发团队共1 827个，研发团队平均规模为16.670；研发团队作为子网络，平均聚类系数为0.856，平均最短路径长度为1.646，表现出明显的小世界特性。	3
研发团队识别算法对于一些规模较小且缺少技术领域知名发明人的研发团队识别效果不佳；还需进一步扩大实证研究样本，以验证研究结果的普适性。	4
基于语音识别技术领域样本数据分析了研发团队特征对创新产出的影响，负二项回归模型结果表明：团队规模、团队网络平均最短路径长度对创新产出数量和质量均有显著正向影响；团队持续时间、团队稳定性、团队网络密度对创新产出数量和质量均有显著负向影响；团队聚类系数对创新产出数量有显著负向影响，对创新产出质量无显著性影响。	5
针对现有虚假新闻分类算法的不足，提出一种多视角证据融合的虚假新闻分类模型，用以解决传统单视角下虚假新闻分类的片面性证据和不准确性分类等问题。	1
引入主观逻辑模型，以及不同视角下分类的不确定性测度，基于Dempster-Shafer证据理论，利用不同的权值融合多视角下的证据，得到总体的证据与分类的不确定性测度。	2
基于两个公开数据集的实验结果表明，所提模型的准确性和F1值比传统虚假新闻分类模型均有较显著的提高。	3
多视角证据融合之后存在一定的噪声，有时会影响实验结果的准确性。	4
多视角证据融合途径可有效提高虚假新闻甄别的准确性和鲁棒性。	5
解决中文电子病历实体识别中存在的一词多义、词识别不全等问题。	1
采用深度学习模型RoBERTa-WWM-BiLSTM-CRF，改善中文电子病历的命名实体识别的效果并用4组实验进行对比，分析不同模型对中文电子病历实体识别的效果的影响。	2
所提模型的实体识别效果F1值达到了0.890 8。	3
使用的数据集规模较小，部分科室实体识别效果较一般，如呼吸科F1值仅为0.811 1。	4
通过实验表明RoBERTa-WWM-BiLSTM-CRF模型更适用于中文电子病历命名实体识别任务，有效解决了中文电子病历命名实体识别中存在的一词多义和词识别不全的问题。	5
利用命名实体识别与事件检测任务之间的相关性，同时提升命名实体识别和事件检测模型的性能。	1
提出基于多任务学习的实体和事件联合抽取模型MDL-J3E，该模型分为共享层、私有层和解码层。	2
其中，共享层生成通用特征；私有层由命名实体识别部分和事件检测部分组成，在通用特征的基础上分别提取两个子任务的私有特征；解码层将子任务的特征解码输出为符合约束规则的标签序列。	2
在ACE2005数据集上开展实证研究，所提模型在命名实体识别任务上的F1值为84.15%，在事件检测任务上的F1值为70.96%。	3
未将多任务模型应用到更多的信息抽取场景中。	4
与单任务模型相比，多任务模型在命名实体识别任务和事件检测任务中具有更好的效果。	5
对学者研究兴趣识别的意义、视角及其相关技术方法进行分析和总结，为后续研究提供参考和借鉴。	1
从词汇、主题和网络三个方面对学者研究兴趣识别研究进行梳理，分析研究的发展进程，探讨未来的发展趋势。	2
在词汇、主题层次的研究较为成熟，能够有效地识别出学者研究兴趣及其演化特征；在网络层次的研究还处于初级阶段。	3
主要从全信息视角分析已有研究兴趣识别方法，未深入阐述研究兴趣识别算法的技术细节。	4
学者研究兴趣关联及其语义识别方面还有改进的空间，同时在学者研究兴趣的语义描述方面还有很大的发展潜力。	5
在基于新闻文本挖掘的开源技术情报监测任务场景下，提出一种结合半监督学习与主动学习的细分领域新闻分类方案。	1
首先，在新闻文本表示学习的基础上开展K-Means聚类，筛选各类簇中少量代表性样本供人工判定类目，合并调整后作为细分领域类目；其次，利用代表性样本作为训练集，集成多种分类算法训练出初始分类器；最后，结合困惑度和混淆矩阵开展主动学习有针对性地迭代优化初始分类器。	2
在坦克装甲车领域新闻数据集上进行测试，进行主动学习后取得较好的文本分类结果，正确率、召回率和F1值达到83.68%、83.35%和83.17%，较主动学习前分别提升2.71、2.52和2.81个百分点。	3
为了减少人工语料标注任务，主动学习环节仅做了两次迭代。	4
所提方案能够在缺乏语料标注、未预设细分类目的原始状态下，仅利用少量人工参与成本，即可一体化地获得效果较好的细分领域新闻分类器。	5
该方案在实践中具有较高的性价比和良好的领域泛化能力。	5
基于知识关联的研究视角构建领域知识图谱发现行业特征和相关股票，为投资者的组合交易决策提供新的视角和依据。	1
首先构建以股票数据为核心的种子知识图谱，对非结构化的文本数据基于FinBERT预训练模型进行实体抽取和关系分类形成三元组，并将二者进行知识融合完成金融证券知识图谱构建；然后基于图谱利用链路预测、相似度计算等图数据挖掘算法发现相关股票及其隐含特征，并通过统计学方法进行初步验证。	2
构建了具有111 845个实体和163 370个关系的金融证券知识图谱，基于图谱分析了与“东北证券”相似度最高的10支跨行业相关股票，并结合“四环生物”案例分析股票间潜在的非线性相关关系。	3
所构建的知识图谱仅考虑了所属行业、股东持股等静态信息对股票相关性的影响。	4
金融证券领域知识图谱的构建和相关股票发现为投资者制定有效的投资组合策略，为股票趋势预测提供强有力的分析思路和数据支持。	5
面向网络招聘广告提出一个完整、系统的岗位人才需求分析的框架，并基于框架对我国互联网行业人才需求进行分析。	1
采集互联网行业招聘广告，构建LDA模型以实现岗位需求的主题挖掘与分类，利用Word2Vec模型与依存句法分析得到主题词-程度词词表并构建主题本体。	2
实证分析发现互联网行业岗位主要分布于我国的东南沿海与一线城市，计算机技术和个人素质能力是互联网行业最为看重的两项主题能力，不同类别的岗位对人才的能力需求差异较大；并基于框架构建了对不同岗位需求的量化评价。	3
校园招聘的数据样本较少，导致分析结果与实际情况存在偏差；构建LDA模型时分词不够完善，某些主题代表性不强。	4
实证分析表明岗位人才需求分析框架对人才市场需求和岗位能力要求的分析是有效的，并依据分析结果提出了制定职业规划、提高培养计划灵活性等建议。	5
探究收益-损失框架和时间框架对前意向阶段个体健康行为意愿改变的作用，寻找有效引导个体健康行为意愿改变的健康信息类型。	1
基于信息框架设计4类健康信息，利用眼动实验记录被试阅读健康信息的眼动数据并采取方差分析的方法进行分析；结合后续半结构化访谈探究信息框架与健康行为意愿改变间的作用机制及前意向阶段个体的个性化信息需求。	2
损失框架信息比获得框架信息更能引起被试关注（总注视时长：49.456>32.633,P=0.045；平均注视时长：0.314>0.223,P=0.003）。	3
短期和长期框架信息之间无明显差异（总注视时长：P=0.524；注视次数：P=0.291；平均注视时长：P=0.240）。	3
健康信息通过增强感知风险、感知收益及自我效能影响健康行为意愿。	3
此外，通过访谈数据总结了前意向阶段个体在健康行为改变过程中所需的6类健康信息。	3
被试结构单一，数量有限，眼动实验仅测试了两种框架信息的作用。	4
研究结论可为后续针对前意向阶段个体的个性化健康信息干预提供参考。	5
提出一种多源数据下，通过共享语义空间对技术主题进行表征的新兴技术识别方法，并探究方法的有效性。	1
使用LDA主题模型识别多源数据主题，用Word2Vec模型基于主题代表词汇及其权重，将主题表示为向量，进而进行主题合并。	2
使用主题强度、主题新颖度指标判别新兴主题。	2
在具体的自动驾驶汽车实证领域，共识别出了驾驶主体切换、行驶轨迹选择与控制、变道安全、运动估计及风险规避、汽车结构设计、感知环境技术、通信技术及通信安全等7个新兴技术。	3
未来将探讨如何更客观地确定阈值，以及细化主题的粒度。	4
运用LDA主题模型与共享语义空间，可以在多源数据下识别出新兴技术主题，优化现有的识别方法。	5
构建营商环境知识图谱，提升营商环境信息资源利用率，发现营商环境发展因素内部实体关系，为决策分析提供支持。	1
以北京市营商环境政策文本为数据集构建营商环境知识图谱，提出一种融合依存句法分析和语义角色标注的营商环境知识抽取方法，构建组合模型分类器筛选实体关系三元组，计算语义相似度进行关系名称融合对齐，并设计实验探究Trans R模型在营商环境领域链接预测任务效果差异的主要影响因素和使用调整策略，完成知识推理。	2
所构建的营商环境知识图谱包含31 955种实体，1 847种关系，45 682个三元组，通过Neo4j和Gephi进行存储和可视化，支持使用Cypher语句进行知识查询。	3
由于营商环境文本上下文信息复杂，如何针对指代不明确的实体构建模型、提高营商环境政策文本知识抽取效果进而改善知识图谱三元组质量有待后续研究。	4
通过构建营商环境知识图谱揭示了营商环境领域知识之间的关联性，为营商环境知识问答系统构建、政府业务流程整合重塑和制定优化营商环境决策提供科学依据。	5
提出一种面向不平衡数据的电子病历自动分类方法，以进一步提高临床电子病历分类性能。	1
利用MC-BERT增强电子病历的语义表示，并设计了相应的深度神经网络框架以提高模型的语义提取能力，最终利用类别数量比例、梯度协调机制和类别相似度从样本数量不平衡和样本分类难度不平衡两个角度设计了新的损失函数。	2
通过真实电子病历数据集进行实证和对比实验，本文方法的精确率、宏平均F1值、微平均F1值分别为81.37%、65.89%、81.47%，优于前人提出的分类方法。	3
仅针对单一临床科室的病历进行了实证研究。	4
面向不平衡数据的电子病历自动分类方法可以有效地提高电子病历分类性能。	5
构建一种能够更加准确地抽取中文专利关键词的方法，解决传统方法难以发现低频、长尾关键词的问题。	1
提出一种融合长短期记忆神经网络和逻辑回归模型的候选关键词抽取方法，进一步构建重组过滤规则，实现目标关键词抽取。	2
实验结果表明，所提方法在所有关键词、低频关键词、长尾关键词、低频长尾关键词的抽取准确率比其他方法分别提高了5、24、11、26个百分点。	3
所提方法通过设定阈值实现关键词的分类，对阈值附近点的词语划分仍不够精确。	4
融合长短期记忆神经网络和逻辑回归模型获取候选关键词，并基于重组过滤规则提取目标关键词，能够有效发现专利文本中的低频、长字符组成的关键术语，为专利文本分析等任务提供一定的参考价值。	5
提出一种基于图卷积神经网络和Transformer的隐喻识别模型，既能有效识别单词隐喻，又能解决多个词语共同引发的隐喻表达。	1
利用图卷积神经网络提取句法依存树中的句法结构信息，联合从Transformer结构学习的深层语义表示，通过SoftMax计算目标词隐喻表达的概率。	2
在英文数据集UVA VERB和UVA ALLPOS上F1值分别提高1.9%和1.7%,TOEFL VERB和TOEFL ALLPOS上F1值分别提高1.1%和1.9%；在中文数据集CCL上F1值提高1.2%。	3
如果句子中存在歧义或者指代信息不明确的现象，则不能有效识别句子中的隐喻现象。	4
图卷积神经网络和句法依存树的引入确实能在一定程度上丰富目标词语义信息，提高单词和多词隐喻的识别效果。	5
提出一种信息融合方法以更全面地描述决策专家之间的复杂关系，并将其有效应用于大群体应急决策中。	1
结合信息融合、复杂网络分析等方法，综合决策意见与信任信息捕获专家群体的复杂关系并构建关联网络，基于该网络实现群体聚类、专家权重求解和个性化共识达成。	2
实现了复杂关系的可视化及其在大群体应急决策中的融合运用。	3
案例分析表明，本方法在考虑专家意愿的同时，使得共识调整成本较传统方法降低约47%，共识效率提升40%。	3
除信任及专家意见外，专家复杂关系还可从其他维度获取；信任需要专家额外提供。	4
本研究丰富了群体关系的内涵，为社会网络环境下利用复杂关系支撑大群体决策提供了创新思路。	5
进一步提高政策文本语义关联挖掘的深度，探索政策文本关联挖掘方法。	1
融合依存句法分析和词嵌入模型，分别从句子信息和词义信息角度挖掘政策文本内容深层次语义关联，且在设置依存句法抽取规则时充分考虑政策文本的用语特征。	2
在方法效果上，在政策文本关联程度区分相对较低的测试数据集中，所提方法 F1值达到0.857，相较于融合TF-IDF和余弦相似度的算法，提升了22.78%；在方法功能上，可从文本用词的细微差异刻画政策文本关联。	3
在语义信息挖掘上，方法目前采用开源模型，后续可自主训练特定政策领域词向量模型以进一步提高准确度；在句子信息挖掘上，方法依赖于现有依存句法分析工具的准确性。	4
所提方法效果较好，功能较强，能有效揭示政策文本内容关联程度，可为政策文本量化研究提供新的研究视角和工具方法。	5
梳理近年来引用内容分析研究进展，理清研究方向及技术发展趋势。	1
从相关概念辨析、主要研究方向、关键技术、分析工具和平台4个方面对引用内容分析相关研究进行归纳和对比分析，提出现存问题和未来研究方向。	2
引用内容分析在引用动机、引用评价、知识流向、论文推荐等研究方向出现一些新的研究思路和方法；在引用内容分析关键共性技术方面，引用句抽取、引用位置识别、引用情感分析、引用知识点识别等方面均取得进展。	3
主要从宏观层面归纳总结引用内容分析相关研究，未进行各个方面内容的深入阐述。	4
引用内容分析相对于引文分析具有独特的优势，随着自然语言处理技术的快速迭代，其发展前景广阔。	5
采用机器学习集成方法对我国医疗健康APP隐私政策的合规性进行测评，提高隐私政策合规性测评的效率与精准性。	1
依据国家相关政策法规构建医疗健康APP隐私政策合规性测评指标体系，基于硬投票分类器，综合应用卷积神经网络、循环神经网络、长短期记忆人工神经网络三种机器学习算法建立合规性检测模型，通过采集安卓手机应用市场中1 210款医疗健康APP数据，验证模型的有效性并进行隐私政策合规性测评。	2
我国医疗健康APP隐私政策整体合规性较差，在6项测评维度上均存在较多违规问题，在线医疗、医药服务、健康管理、医学资讯4类细分领域APP的隐私政策合规性得分分别为0.63、0.59、0.61、0.66。	3
由于标注的隐私政策数据量有限，合规性检测模型无法充分学习测评指标特征。	4
基于机器学习集成方法的检测模型能够对APP隐私政策的合规性进行大规模、细粒度自动测评，为政府部门科学监管和APP运营商自检自查提供了新的思路与方法。	5
总结分析作者名称增量消歧研究进展，为相关研究提供参考。	1
梳理增量消歧研究发展过程、技术框架与基本原则，围绕相似度比较策略、作者分配判断方法、需要关注的问题等分析增量消歧研究发展情况。	2
重视特征选择与表示、相似度计算与作者分配方法的研究，需要加强碎片合并、同一作者多主题识别、错误记录纠正等问题研究。	3
直接以作者名称增量消歧为研究主题文献数量较少，在支撑综述结果方面存在局限性。	4
应加强增量消歧研究，将传统特征工程法与深度学习、人工智能技术相结合，注重解决增量消歧实践中的具体问题。	5
充分利用学术文献中的实体关系数据解决作者重名消歧问题。	1
从文献信息中抽取多种类型节点及其关系构建异质信息网络，采用网络表示学习方法获取作者节点的表示向量并利用聚类分析得到初步划分，最后基于强规则匹配融合多个聚类簇得到消歧结果。	2
在构建的Web of Science数据集下进行测试，本文方法的K-Metric平均值达0.842，较对比方法提升了63.18%，即使不考虑强规则匹配依然提升了34.69%。	3
该方法需要利用引文信息，应用场景具有一定的局限性。	4
基于异质信息网络，利用更丰富的实体关系对作者节点进行表示学习，能有效改善作者重名消歧的效果。	5
将文本分类算法根据不同分类任务的特征进行动态调整，使文本分类算法的性能与任务特征紧密相关。	1
提出一种基于标签的注意力权重学习，通过标签嵌入的方法同时对文本语义的词向量和文本的TF-IDF分类矩阵进行学习，为文本中的单词赋予不同的权重提取与分类任务更相关的特征，改进文本的注意力权重学习。	2
所提方法相比现有的LSTMAtt、LEAM和SelfAtt方法在准确率上平均提高了3.78%、5.43%和11.78%，并通过可视化结果分析验证所提方法的文本分类性能。	3
未比较不同词向量表示对文本分类任务的性能影响。	4
为多任务文本分类算法的设计提出了有效的改进和优化方案。	5
提高专利自动分类效果，准确地为专利申请书匹配适合的一个或多个IPC分类号。	1
构建了大规模中文专利数据集（CNPatents），选取IPC分类号中的前4位作为分类标签，使用BERT、RoBERTa和RBT3模型进行训练和测试。	2
实验结果表明，在含有600多个类别的分类任务中，最好的模型分类准确率为0.756,Micro-F1值为0.597；经过高频标签筛选后，准确率提升到0.912,Micro-F1值提升到0.717。	3
作为训练集的专利文本存在数据不平衡的状况，对训练集进行高频标签筛选仍未完全解决该问题，需要进一步扩大专利数据集规模。	4
实现了多标签专利的自动分类，并通过高频标签筛选进一步提升了模型的分类效果。	5
基于主题聚类生成新媒体政务互动内容舆情摘要，保障政府部门对舆情事件的及时准确把控。	1
从互动内容文本特征分析入手，通过Top2Vec主题聚类、TextRank抽取式摘要生成和TransformerCopy生成式摘要生成，多角度呈现新媒体政务互动内容的摘要内涵。	2
模型的ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L值分别达到22.05%、6.93%和20.96%，对比发现其效果优于Seq2Seq和Seq2Seq-Attention模型。	3
仅获取了10部法律法规草案的微博政务互动内容，未在更广泛的新媒体政务互动内容中验证本文方法。	4
本文方法能够揭示事件主题类别和舆情摘要，具备一定的领域适应性和应用优势。	5
梳理机器学习算法在技术术语识别中的应用现状与前景。	1
类比命名实体识别研究，归纳机器学习在技术术语识别中的应用和区别，从算法分类、一般流程、现存问题和下游应用4个方面进行梳理，并展望未来的应用前景。	2
应用算法可分为单一的统计机器学习、单一深度学习和两者结合的混合算法，应用最广泛的是两者结合的混合算法，主流的模型代表是BiLSTM-CRF模型，迁移学习是未来重要的研究方向。	3
深度学习快速发展，混合模型不断涌现，所归纳的算法模型仅为应用较为广泛的算法，并未逐一列出。	4
现有方法仍然有诸多待优化研究的问题，应加强细粒度的实体识别、特征表示方法、评估方法和开源工具包等方面的研究。	5
识别中文成语情感隐喻，构建融合字面外在事物（源域知识）以及隐喻使用者内在态度或情感（目标域知识）的成语知识图谱。	1
提出一套融合迁移学习和文本增强的成语情感隐喻知识识别方案。	2
首先，爬取成语及其外在事物类别获取外部知识；随后，迁移情感词典获取学习语料，将成语集和情感词典匹配到的成语用于第一轮迁移学习，将情感词典中除首轮测试集的所有情感词作为训练集进行第二轮迁移；引入汉语知识增强文本数据克服成语隐喻特征所导致的弱情感语义，对比BERT嵌入的	2
平均池化的准确率相较	3
受限于部分情感类别语料数量，分类精度有待提升。	4
本文方案能够有效识别成语的情感隐喻知识，内外知识的关联为成语知识服务打下了基础。	5
梳理和总结自然语言处理和机器学习技术在自动引文分类中的应用现状。	1
从引文分类流程、引文分类任务、技术方法等角度对当前研究进行分析和评述,并探讨研究趋势和挑战。	2
引文功能分类研究有从多分类向二分类转移的趋势;深度学习模型可以同时实现引文情感和功能分类;自动引文分类面临语料库学科单一、引用语境界定存在争议、分类数据不平衡性等问题。	3
主要基于文献对自动引文分类研究进行评述,对产业界的分类系统和平台的调研覆盖不够。	4
建议制定和完善关于代码、数据、语料等科研数据重用的评价方式,鼓励开放共享;结合引文分类和引文频次构建多维度的评价模型;基于用户的检索结果,智能化推荐支持该研究的文献或观点冲突的文献供进一步阅读。	5
为解决现有专利分类方法未考虑专利文本中的未登录词而导致召回率低的问题，提出一种特征融合的专利文本分类方法。	1
基于特征融合的中文专利文本分类方法，利用不断更新的专有名词词表，将经过BERT预训练的句子向量与专有名词向量进行融合，并将专有名词的TF-IDF值作为权重对向量进行赋值。	2
在自建专利文本语料库上的实验结果显示，所提方法达到84.43%的准确率、82.01%的召回率和81.23%的F1值，其中F1值相较其他方法提升约5.7个百分点。	3
实验数据主要来源于新能源汽车领域，在其他领域中的效果有待验证。	4
改善了数据分布不均衡以及专利文本存在大量未登录词的问题。	5
此外，通过消融实验，评估了方法中添加专有名词与TF-IDF特征的有效性。	5
通过语义自编码器挖掘底层特征和高层语义之间的相关性,缩小不同模态数据之间的异构鸿沟,并结合哈希学习提高跨模态检索的精度和速率。	1
利用语义标签信息学习特征语义联合表示,构造语义仿射矩阵,结合自编码器和线性回归学习哈希函数,通过相似性度量获得最优的哈希码。	2
在WIKI、MIRFLICKR、NUS-WIDE三个公开数据集上进行验证,所提方法在4种不同码长下的平均MAP值较LSSH、FSH、ACQ、DBRC、SPDH、SePH、SMH中的最高值分别提高0.113 5、0.027 8、0.050 5。	3
所提方法主要适用于对多种模态数据进行线性投影,对于非线性问题未能取得较好的效果。	4
所提方法可以缩小多模态数据之间的异构鸿沟,将不同模态相似数据转化为相同的哈希码,有效提高了跨模态检索的精度和速率。	5
对基于知识图谱的推荐系统相关成果进行归纳梳理和展望总结。	1
归纳总结基于知识图谱的推荐算法分类,对不同算法分类下的推荐系统发展历程进行梳理,介绍典型算法并对未来发展前景进行展望。	2
基于知识图谱的推荐系统按照算法思想差异可以分为基于连接的推荐、基于嵌入的推荐和基于混合的推荐。	3
三种算法思想在不同的使用场景各有优缺点,如何充分利用图谱信息的同时减少算力消耗,未来值得关注。	3
由于渠道限制,未能得到基于知识图谱的推荐系统一定数量的商业落地实例进行剖析对比。	4
基于知识图谱的推荐系统有效改善了传统推荐算法的效果,结合机器学习思想的推荐算法值得进一步探索,如何在有效范围内降低模型消耗也需要考虑。	5
弥补主题聚类后单一色彩技术主题图可视化辨识度有限,增强聚类后技术主题图的表现力,丰富科技情报分析人员的技术主题图可视化方法和软件工具选择范围。	1
提出融合聚类信息的技术主题图可视化方法,应用网络布局算法进行主题词的平面布局,建立平面像素点类密度函数、色彩强度函数,依据类密度和色彩强度值进行色彩渲染,得到聚类后的技术主题图。	2
该可视化方法嵌入到文本挖掘与可视化软件工具ItgInsight中,并应用于量子密码通信专利数据进行案例分析,结果表明该方法简单有效。	3
绘制的技术主题图是非矢量图,绘制效率可进一步优化。	4
融合聚类信息的技术主题图可视化方法增强了主题区分度,可更好地揭示技术主题结构、技术主题之间的关系。	5
提出AttentionSBGMC深度学习模型,以提升引文情感和引文目的分类的性能。	1
采用SciBERT预训练模型得到语料集中句子的语义表示向量,根据文本特点,依次通过BiGRU神经网络和多尺度卷积神经网络(Multi-CNN)提取句子中的时序全局特征和局部关键特征,引入注意力机制对提取出的特征重新分配权重,达到突出关键特征的目的,最后通过线性层实现引文情感和引文目的自动分类。	2
在Abu-Jbara数据集上,引文情感主客观、引文情感正负面、引文目的三项分类任务的F1值分别为86.74%、91.14%和84.92%;在Athar数据集上,引文情感主客观、引文情感正负面两项分类任务的F1值分别为88.50%和86.59%。	3
鉴于公开的引文数据集的有限性,该模型仅在两个英文数据集上进行验证,在其他数据集上的泛化性能有待进一步验证。	4
所提AttentionSBGMC深度学习模型能全面、有效地提取出语料文本中的重要特征,可以更为准确地实现引文情感和引文目的自动分类。	5
从社交媒体视角出发,提出一种全新的知识发现思路和方法,预测医药领域主题关联机会,实现新兴主题早发现、早研究。	1
以社交媒体为数据源,针对医药卫生领域文本挖掘研究方法存在的不足,提出Co-LDA主题模型和链路预测相结合的方法,预测核心主题关联机会。	2
并选用新浪微博中糖尿病类药物数据为实验样本,对所提方法进行实例验证。	2
医药研究领域不含权主题共现网络链路预测AUC值高于含权网络,且最优指标为Katz指标;未来糖尿病药物领域研究最可能和药效学研究与治疗方案的改进、医药行业发展以及药物新适应症研究产生关联。	3
仅从语义角度进行主题挖掘,缺乏情感和时间维度的多层次分析;链路预测算法复杂度高且对于连通性较差的网络预测效果欠佳。	4
利用所提方法从社交媒体角度预测医药领域主题关联机会具有一定的科学性和有效性。	5
面向复杂疾病临床试验招募的需求，提出一种基于BERT-TextCNN的临床试验疾病亚型识别方法，辅助识别复杂疾病特定亚型的受试人群。	1
将临床试验疾病亚型识别问题转化为单标签分类问题，应用基于BERT-TextCNN的单标签分类模型进行分类，以卒中为例在临床试验数据集（ClinicalTrials.gov）上开展实验验证。	2
基于LP法的BERT-TextCNN模型性能最佳，加权宏平均F1值为0.905 3，可以有效判定一项卒中临床试验可纳入卒中亚型受试者情况。	3
缺乏在其他单病种上的可行性研究，以及在外部数据集上的有效性验证。	4
本文方法可以有效解决从纳入标准中准确识别复杂疾病亚型的问题。	5
针对已有社交媒体用户隐私披露意愿影响因素实证研究之间结果不一致的问题，对相关文献进行综合梳理和再分析。	1
检索国内外社交媒体用户隐私披露意愿相关实证研究，最终纳入55篇文献，利用CMA3.0软件进行异质性检验、偏倚分析和效应值分析，探索社交媒体用户隐私披露意愿影响因素的作用效果。	2
纳入元分析的8个影响因素中，习惯（r=0.520）与隐私披露意愿强相关，感知收益（r=0.426）、信任（r=0.309）与隐私披露意愿中度相关，感知控制（r=0.221）、匿名性（r=0.175）、隐私关注（r=-0.166）、感知风险（r=-0.135）与隐私披露意愿弱相关，主观规范与隐私披露意愿不相关。	3
仅研究了从影响因素到披露意愿的简单影响路径，可能有部分中介效应或调节效应尚未被发现。	4
基于元分析构建的社交媒体用户隐私披露意愿影响因素模型，可以更加全面地展示影响社交媒体用户隐私披露的因素，为社交媒体平台功能完善和服务优化提供理论指导，为相关领域后续研究提供参考。	5
探讨产品描述的信息质量和知识生产者的可信度对用户知识付费行为的影响机制以及考查产品类型的调节机理。	1
基于信息采纳模型,运用知乎Live的Python爬虫数据,结合文本分析与稳健回归分析方法,从产品描述的信息质量和知识生产者的可信度两个方面探究知识付费行为的影响因素,并将知识付费产品划分为实用型产品和享乐型产品,比较不同产品类型之间作用路径的差异性。	2
产品描述的详尽性、生动性和相关性显著正向影响知识付费行为;知识生产者的声誉、经验和信息完备性显著正向影响知识付费行为;与实用型产品相比,享乐型产品中知识生产者的声誉和经验对知识付费行为的作用关系更强。	3
尚未比较不同文化背景下知识付费行为的差异性,且仅采用截面数据研究了单一知识付费商业模式。	4
全面归纳了影响用户知识付费行为的关键因素,深化了信息采纳模型的应用价值,为知识付费产品的设计和营销提供了实践参考。	5
引入巴斯模型,弥补当前微信公众号内容传播研究中忽略其双层传播模式的不足。	1
通过对微信公众号内容传播过程的分析,提出结合巴斯模型和SIR模型的微信公众号内容传播模型。	2
利用"图情会"公众号数据对模型拟合情况进行KS检验。	2
利用Python语言对模型中参数及模型初始条件进行分析。	2
模型总体上能够对公众号内容的传播过程进行模拟。	3
已分享过的读者不再进行分享的概率,以及非公众号订阅用户从他人转发分享中接触到信息的概率对公众号内容在目标群体中的扩散范围有较大影响。	3
本模型没有结合复杂网络模型作进一步分析,验证数据缺少阅读量"10万+"文章数据。	4
本研究提出的模型能够对微信公众号内容的传播监控及舆情管理提供一定的理论支撑。	5
解决军事领域基于依存句法关系只能抽取单名词武器装备属性词的问题。	1
分析描述武器装备技术和性能属性文本的特征，编写正则表达式获取属性值，再基于依存句法分析抽取属性词，最后依据词性将属性词补全。	2
在军事新闻数据集上进行实验，开源属性词抽取的准确率和召回率分别达到91.53%和72.78%；属性词补全的准确率高达96.95%，且每种类别属性词的准确率均高于90%。	3
武器装备除了有技术和性能属性，还有所属国家、服役状态等基础属性，而本研究并未涉及。	4
实验结果表明，本文所提基于词性补全属性词的方法是可行且高效的，应用此方法能够获得含义更加明确的属性词。	5
为中医诊断治疗提供更精准、更智能的辅助参考,减少中医诊疗过程中的不确定性和难以量化的问题。	1
以中医糖尿病医案数据为例,设计一种融合多自然语言处理任务的中医辅助诊疗方案,该方案融合情感识别、文本匹配等多自然语言处理任务序列,实现糖尿病的病情量化评估、症状信息匹配、症状自动摘要、病症类型判别和中药推荐,并进行实证研究。	2
以模糊综合评价法进行10轮测试评估,在4项评价指标的平均隶属度分别为0.1949、0.3140、0.2173、0.2738,最大隶属度结果显示该方法效果为良好。	3
临床医案数据稀缺,因此各子任务性能难以实现大幅度提升;未扩展到其他领域进行适应性检测。	4
该方法在实际使用过程中能够有效地帮助医生解决诊断的不确定性问题,较好地辅助医生形成明确的诊疗结论,具有较为新颖的学术价值和重要的应用价值。	5
提出一种基于多语义词向量的中文新词发现方法(MWEC),解决多领域社交媒体文本的分词不准确问题。	1
利用社交媒体文本,结合中文知网和汉字笔画数据库训练多语义词向量,以解决语义混淆问题。	2
使用N-gram频繁字符串挖掘方法识别相关度高的子词集合,以此获取新词候选集。	2
利用多语义词向量的语义相似度评估候选词进而获得新词。	2
在金融、体育、旅游和音乐4个领域数据集上进行实验,结果表明本文方法的F1指标较对比方法分别提升了2.0(金融)、3.0(体育)、2.6(旅游)、11.3(音乐)个百分点。	3
候选词生成策略着重关注子词的热度,低频词很难被识别出来。	4
通过增强词向量的语义理解能力,利用多语义词向量对新词候选词进行剪枝,能有效提升针对中文社交媒体文本的新词发现能力。	5
基于核心专利的技术融合测度和LDA主题模型,对突破性创新技术主题进行识别。	1
基于Innography平台界定核心专利,应用Rao-Stirling指数对核心专利的技术融合程度进行测度,挖掘具有突破性创新能力的专利,结合LDA主题模型识别技术主题,最后基于太阳能光伏领域进行实证研究。	2
太阳能光伏领域较强技术融合度的核心专利主要涉及光学、电学和建筑学等学科。	3
共识别出12个突破性创新技术主题,主要涉及电池材料、太阳能光伏应用和热电系统。	3
未对不同专利分类体系下的技术融合测度进行探讨。	4
通过探索具有较强技术融合度的核心专利,结合文本分析法,可有效识别技术领域中具有突破性创新能力的技术主题。	5
为缓解在公开论坛、企业后台数据仓库的数据自动化分类及存储过程中,由于电商评论文本具有一词多义、信息分布稀疏等特点而造成的处理困难,本文设计基于BERT语言模型和多通道特征抽取的文本分类模型,实现评论文本的自动化分类。	1
考虑到中文文本的最小表达单元是字,通过BERT的字向量编码联动TextCNN缓解一词多义的问题。	2
为捕获长距离上下文语义信息,模型设计了BERT联动BiLSTM的通道。	2
充分利用BERT的微调机制,使字向量编码根据两个通道的特征抽取方式进行调整,从而得到适配局部和长距离特征抽取的字向量编码结果。	2
模型最终融合两个通道的特征向量,完成文本分类任务。	2
本文提出的MFFMB(Multi-Features Fusion Model BERT-based)模型在公开的电子商务评论多分类数据集上的准确率高达0.9007,相对于基线模型BERT+TextCNN、BERT+BiLSTM、BERT+LSTM+MaxPooling、BERT+LSTM+Attention分别提升2.36、8.55、4.61、5.11个百分点。	3
同时,实验结果说明BERT和注意力机制的引入,相对于基线模型中的较优者,准确率分别提升约1.48和4.81个百分点。	3
注意力机制仅在BiLSTM通道引入,没有在全局设计;本文模型未在更多数据集上验证效果。	4
本文模型能够更好地结合多维度信息,更加充分地挖掘BERT预训练模型在文本分类任务上的作用,提高了分类的准确性。	5
探究网络医疗众筹传播机理和筹资的公平性。	1
分析医疗众筹项目的传播过程,结合SEIR模型考虑个体特征和决策行为,基于NetworkX建立医疗众筹传播模型并进行仿真实验。	2
在传播过程上,发起者节点度、项目感染力和网络结构影响项目的传播速度和范围。	3
在筹资公平性上,发起者节点度、项目感染力和个体财富与项目筹款金额正相关(相关系数为0.49、0.47和0.63);众筹前后社会财富向更富者聚集;个体出资不满足"定比"方式。	3
模型考虑的人群特征较少,未考虑性别、年龄、职业背景等。	4
仿真模型能够有效模拟医疗众筹在社交媒体上的传播过程,为探究医疗众筹的筹款能力和对医疗资源的筹资公平性提供方法支持。	5
对PubMed收录的高证据疾病文献进行挖掘与知识发现,为疾病临床诊疗和日常防控提供借鉴。	1
利用语义抽取工具SemRep,提出基于SPO语义三元组的疾病知识发现模型,选取糖尿病相关文献对模型进行验证,结合可视化及临床知识进行糖尿病知识发现。	2
获得糖尿病SPO三元组1 258个,语义关系16个,揭示了糖尿病相关的基因、常见的并发症、检测手段及治疗方式。	3
数据来源为公开发表的文献,未从知识库、电子病历等真实世界数据发现疾病知识。	4
验证了基于SPO语义三元组的疾病知识发现模型用于揭示大规模文献中隐含的生物医学知识的可行性,有助于为生物医学科研人员提供潜在的研究假设和思路参考。	5
研究相关性分析、关联规则挖掘和时间序列预测方法在手术室运营预测与优化的应用。	1
基于50 000余例手术记录数据,分别提出手术指标相关性分析、手术室资源关联规则挖掘和手术量时间序列预测方法,并据此探讨大型医院手术室运营预测与优化策略。	2
75%的手术操作时长与其他手术指标呈强线性相关性。	3
FP-Growth算法在最小置信度0.85下能获得可靠的手术室资源使用规律。	3
利用周手术量时间序列提高至少37.5%的预测精确度。	3
所用的手术室运营数据没有与其他医疗信息系统的数据关联,限制了该方法应用在医院其他部门的运营优化。	4
同时,该方法在不同的医院运营环境中还需要进一步检验。	4
所提方法为实现数据驱动的大型医院手术室运营预测与优化目标提供方法论指导。	5
研究意见领袖类别划分方法,从多角度对不同类别意见领袖特点做出评价。	1
提出利用社团划分识别意见领袖类别的方法,并利用二维分析框架模型从网络扩散能力和文本情绪支配度两维度综合分析意见领袖影响力。	2
实证分析选取推特数据,通过网络分析和文本挖掘对不同类别意见领袖进行对比。	2
意见领袖被识别为三类社团,在网络扩散能力和情绪支配度两维度呈现不同排名,且两维度相关系数的绝对值小于0.3,不具备相关性,二维矩阵分析相较传统加权求和的方法能更全面地反映影响力特点。	3
在文本情绪影响力评价中,只对原文的文本进行分析,后续研究可结合评论内容对意见领袖做出进一步评价。	4
本文方法有助于分析不同类别意见领袖影响公众的程度和特点,帮助管理者有针对性地挖掘各类意见领袖的舆论引导价值,引导风险事件中的舆论导向。	5
解决传统方面级别情感分析模型在词嵌入过程中未将上下文与方面词信息融合、需以复杂的下游结构提取特征等问题。	1
提出一种基于BERT的注意力门控卷积模型(BAGCNN),该模型由预训练BERT模型生成融合上下文语义的文本和方面词特征表示,并引入多头自注意力机制解决方面词长距离依赖问题,最后利用门控卷积网络并行地选择性提取与方面词信息相关的多层次上下文特征。	2
实验结果表明,与使用循环神经网络中效果最好的基准模型相比,本文模型精度在Restaurant、Laptop和Twitter三个数据集上分别提升4.24、4.01和3.89个百分点,且模型下游并行结构尺寸减小了1.27MB。	3
本文模型在文本长度差异大的数据集中分类效果较差。	4
在BERT和多头自注意力机制辅助下,BAGCNN模型中门控卷积网络可有效过滤与方面词无关的上下文信息。	5
为解决开放式创新社区中因信息过载导致用户创意价值未能及时发现的问题,探索用户创意潜在价值早期发现方法,提高社区创新资源的利用效果。	1
设计用户创意的双重网络结构,构建基于图注意力网络的用户创意潜在价值发现模型,学习表达双重网络的节点特征及网络间映射关系,实现用户创意潜在价值早期发现。	2
应用典型开放式创新社区数据进行实证研究,结果表明,基于图注意力网络、使用双重网络结构特征的用户创意潜在价值发现模型的准确率为90.49%,高于其他相关基线模型。	3
仅在魅族社区数据集上验证模型,未来可拓展到其他领域开放式创新社区。	4
双重网络结构与图注意力网络相结合,有效提升了社区用户创意潜在价值发现模型的准确性,为社区针对性引导用户参与,充分挖掘社区创新资源提供技术支持。	5
在突发公共卫生事件情境下,计算网民对政务微博的信任度,探究信任度变化的原因。	1
根据评论对象、评论与微博的主题相似度、情感倾向三部分的匹配结果计算政务微博的评论区信任值,将点赞和转发作为政务微博的点赞信任值和转发信任值,计算网民对政务微博的综合信任度。	2
使用新冠疫情的微博数据进行实证分析,发现行业战疫相关的话题可以提升政务微博的信任度,境内疫情对网民信任度的作用会受到行业战疫和政府行动的影响;不同行业的政务微博信任度的变化趋势及原因有较大差异。	3
微博评论的对象只考虑了事件和博主两种可能性。	4
研究结果揭示了疫情期间网民对不同行业的政务微博信任度的变化趋势和变化原因,为政府部门在突发公共卫生事件期间的决策制定、信任修复和提升、舆情引导提供数据与方法支持。	5
改进PubMedBERT在化学诱导性疾病(CID)实体关系分类的效果。	1
提出一种基于PubMedBERT并结合Text-CNN的实体关系分类方法。	2
该方法以实体对和文本组成句子对进行输入,利用PubMedBERT预训练模型对化学诱导性疾病相关文本进行编码获取全局特征,通过Text-CNN捕捉文本局部重要信息,判断实体对是否具有CID关系。	2
在BioCreative V CDR数据集中,该方法的精确率、召回率和F1值分别达到78.3%、73.5%和75.8%,较其他方法最少提升了3.1%、1.5%和3.3%。	3
仅考虑了化学诱导性疾病文本语料,在临床等其他语料上的效果有待检验。	4
该方法能够捕捉化学诱导性疾病文本特征,提升实体关系分类的效果。	5
针对知识图谱的上下位关系抽取技术,提出基于映射矩阵和词向量相似度相结合的抽取方法,并探索在实际应用中的有效性。	1
构建对应不同类别上下位词对的多个映射矩阵,充分运用实体词汇及其上下文包含的语义信息,进而利用映射矩阵识别实体词对间是否存在上下位关系。	2
该方法在测试集上的综合表现比已有方法的F1值高出0.032 1。	3
以上市公司为数据集的实验结果表明,该方法有助于研究公司相似度和股票联动的相关性。	3
可尝试对更多的上下位词对聚类,以更精准地区分上下位关系的类别;可引入模式匹配方法,对该方法进行补充,提升抽取效果。	4
所提方法能够有效进行实体上下位关系识别,并能有效帮助挖掘金融市场中存在关联的上市公司、股票板块等,在金融领域的知识图谱构建中有推广和应用前景。	5
将深度学习算法应用于甲骨文拓片的自动检测与识别中,助力传统文化的研究与普及。	1
针对甲骨文拓片的图像特点创建数据集,在Mask R-CNN算法基础上,使用三元组损失函数和旋转角度回归技术进行优化,提高甲骨文字分类的准确性。	2
对于训练数据集,甲骨文字符召回率为82%,检测和识别准确率均可达到95%,能够满足项目预计的技术指标要求。	3
在文字残缺严重或漫漶等情境下,算法性能有待提升。	4
模型具备实际使用价值,可进一步完善并推广应用。	5
探索融合多源数据和场景相似度计算的方法,为用户精准匹配相应的数字资源。	1
本文提出一种融合多源数据和场景相似度计算的数字资源推荐方法(CF-SSC),通过构建融合多源数据的场景模型得到场景数据的抽象表示,基于细化的相似度指标计算场景相似度,最后根据相似度等级预测得到场景列表及相应资源,以此优化推荐结果。	2
相比于CF-Pearson、CF-Cosine、IOS和User-MRDC,本文所提CFSSC算法在指标MAE(0.688)上表现最优,在指标RMSE(0.936)上仅略次于User-MRDC,达到MAE和RMSE最优值时所需邻居的数量(20)最少。	3
仅在少量有限的数据集上进行重复测试。	4
所提相似度算法提高了推荐系统的预测精度,有效提升资源推荐的效率和准确性。	5
将国际主流的信息交换标准HL7 FHIR核心框架引入医疗领域,使医疗数据类型和疾病术语表达标准化。	1
提出FHIR框架下医疗领域信息交换方法,阐述FHIR在医疗领域层面的含义和应用,通过本体构建、本体映射与迁移予以实现,并结合疾病本体(Disease Ontology,DO)规范疾病术语的表达。	2
利用Python爬虫挖掘"医享网"发布的真实电子病历,在本体映射与迁移后,176份患者病例记录实现了FHIR数据格式的标准化转换以及标准疾病术语编码。	3
未能实现异源多类型术语的语义标准化。	4
研究成果为我国医疗领域标准体系的构建和技术手段的开发提供了一种新思路。	5
提出一种单分类器联合多任务网络的隐式句间关系分析方法,即基于单分类器的多任务学习模型进行中文隐式句间关系识别。	1
多任务学习方法通过对隐式句间关系和显式句间关系进行联合建模而获得更好的结果;而单分类器是通过将四分类问题转换为二分类问题进行训练而获取结果。	2
基于哈尔滨工业大学的中文篇章级语义关系语料库,在扩展关系和并列关系的语料中F1值分别达到0.94和0.81,在4种句间关系的F1值上均取得显著提升。	3
模型效果还可进一步提升,数据集分布不够均衡且有待扩充。	4
在哈尔滨工业大学的中文篇章级语义关系语料库上,所提方法取得了超过业界已知最佳结果的性能,同时也验证了删除连接词会给训练集增加噪声并影响性能。	5
研究突发事件网络舆情发展趋势的预测问题。	1
综合考虑多重不确定因素对网络舆情演化的影响,本文基于数据分解的研究思路,利用自适应噪声完备集成经验模态分解、BP神经网络以及相空间重构理论构建基于CEEMDAN-BP的舆情预测方法,并结合多起突发事件案例进行实证研究。	2
研究结果表明,CEEMDAN-BP模型能够较好地预测突发事件网络舆情的发展趋势,三个案例事件舆情预测的平均绝对误差分别为8.60%、17.98%、11.97%,其模型的预测性能优于CEEMDAN-SVM、EMD-BP、EMD-SVM、BP神经网络模型以及SVM模型。	3
实验数据是以天为单位进行统计,未能全面反映出舆情演变的变化趋势。	4
基于数据分解构建的CEEMDAN-BP模型能够有效预测突发事件网络舆情的发展趋势,可为相关部门做好突发事件网络舆情的管控和预警提供理论支持。	5
为促进跨地区的专利合作与知识交流,充分挖掘专利的人物关系特征和内容特征,扩展创新合作空间,优化创新要素的分配,整体提升创新水平,提出一种融合LDA与决策树模型的跨地区专利合作关系发现方法。	1
选取incoPat专利数据库中广东省和武汉市985高校的22 855条专利数据。	2
利用LDA主题模型,对专利的领域离散度、权威度和技术度三个维度进行主题抽取和聚类,构建决策树并调整决策边界,从而动态识别出最优合作关系;最后根据发明人网络有效规模值选出最优挖掘策略,从而实现合作关系的发现与推荐。	2
该方法可从专利数量排名前4的专利大类里发现18对潜在跨地区合作关系,而在链路预测方法下,合作网络的节点邻接关系稀疏,无法完成跨地区合作关系推荐。	3
采集的数据范围有限,且需进一步从横向和纵向两个方面考虑企业等产学研主体和技术产业链上、中、下游对实际创新生态的影响,确认方法的适用性。	4
融合LDA与决策树的跨地区专利合作关系发现方法,可以有效识别网络中的潜在合作关系,充分发挥不同地区之间的领域组合在提升创新水平上的优势,为跨地区、多领域条件下的专利合作提供参考。	5
针对推荐系统研究中主要依赖用户对项目的评分信息所带来的稀疏性问题,提出一种基于细粒度属性偏好聚类的新型推荐模型。	1
首先对项目-属性关系和用户-属性偏好进行建模,然后采用聚类方法分别从用户和项目两个角度构建相似簇,最后基于用户簇或项目簇采用协同过滤算法生成推荐列表。	2
基于豆瓣数据集的实验结果表明,所提模型在准确率和召回率上均表现最优,均值较次优方法分别提升了19.7%和44.6%,验证了用户属性建模和聚类策略的有效性。	3
在多维细粒度属性信息的表征和建模上需要进一步探究。	4
基于用户细粒度属性偏好建模能更深层次地表征用户兴趣,从而实现推荐效果的提升。	5
为进一步挖掘突发公共卫生事件微博文本深层语义信息,提出一种基于特征融合和注意力机制的多通道微博情感分析模型。	1
首先,在特征向量嵌入层利用Word2Vec和FastText生成词向量,并与词性特征向量和位置特征向量进行融合;其次,基于CNN和BiLSTM构建多通道层以提取微博文本局部和全局特征;接着,通过构建注意力机制层以提取微博文本重要语义特征;最后,在融合层合并多通道输出结果,并在输出层采用Softmax函数进行情感分类。	2
在42 384条突发公共卫生事件新冠疫情微博数据上进行对照实验,结果表明所提情感分析模型F1值达到90.21%,较基准模型CNN和BiLSTM分别提升9.71个百分点和9.14个百分点。	3
所构建的数据集规模较小,并且尚未考虑图片和语音等多模态信息。	4
所提模型在深度学习和多通道基础上,通过引入注意力机制并融合CNN和BiLSTM捕获的微博文本局部和全局语义特征达到了最优效果,进一步推动了微博情感分析研究进展。	5
构建基于项目类别的神经网络与模糊聚类混合时序预测模型,结合用户兴趣波动幅度的趋势以提升推荐准确度。	1
对不同幅度的兴趣波动分别采用神经网络和模糊聚类的方法构建趋势预测模型。	2
本文采用神经网络对小幅波动序列数据进行滑动特征提取并预测,而大幅波动序列数据则通过模糊聚类的隶属度划分模糊关系。	2
通过4组数据的仿真实验,结果表明针对不同幅度兴趣波动的数据特征提取可以获得更准确的预测效果,较其他时序推荐对比算法,RMSE最大降低了19.18%,Hit Ratio最大提高了45.78%。	3
由于兴趣波动的趋势分析依赖用户历史数据,当历史数据量过于稀疏时需采用额外的冷启动算法对数据进行预处理。	4
本文方法对兴趣波动特征的泛化能力更强、运行速度快、波动分析和推荐预测更准确,有助于优化个性化信息服务。	5
从大数据研究的整体视角分析图情领域大数据的研究主题,并进一步讨论研究发展趋势。	1
以"大数据"为主题检索Web of Science获得原始文献集,根据引用关系剔除和扩充文献,利用Leiden算法和VOSViewer软件构建了大数据研究知识图谱,最后通过图情领域论文分布Overlay图谱和引文Overlay图谱分析该领域的大数据研究主题。	2
从论文分布Overlay图谱来看,图情领域大数据研究主要集中在大数据分析和社交媒体分析,其次是云计算、Hadoop、MapReduce、机器学习等;从引文Overlay图谱来看,除大数据分析和社交媒体分析外,云计算、机器学习、健康信息、精准医疗、工业4.0和物联网也是图情领域关注较多的主题。	3
大数据研究涉及的论文较多,只能从宏观上分析大数据环境下图情领域的主题和发展趋势。	4
大数据研究是图情领域的重要研究主题和发展趋势,目前的研究主要集中在大数据分析和社会媒体分析,而机器学习、健康信息、精准医疗、工业4.0和物联网可能是未来关注和发展的方向。	5
提出一种利用知识融合实现政务信息化项目多专家审批意见短文本的整合方法,实现以认知层知识融合为主导的综合意见生成。	1
通过对专家意见进行内容挖掘完成知识获取;利用目标知识概念树与自定义方法对其进行实体层次性语义挖掘;利用领域本体在文本结构模型基础上实现微观和宏观层的知识融合并生成综合意见。	2
对比原始多专家审批意见,基于知识融合生成的综合意见信息量增加0.19,所含知识元的平均比值达到115.38%,均显示了所提方法的有效性。	3
受到专家意见语言规范程度与领域知识完整度的影响。	4
利用科学的知识补充与表示,所提方法较传统的短文本整合方法显示出更好的问题针对性、知识覆盖程度和可推广性,也取得了良好的应用效果。	5
系统揭示知识图谱表示模型的内在原理和影响因素,探究其在特定任务上的效果差异。	1
面向链接预测任务,采用对比研究方法,比较基于翻译的知识图谱表示模型和基于语义匹配的知识图谱表示模型在FB15K、WN18、FB15K-237和WN18RR这4个数据集上的效果差异。	2
在Hits@1指标上,TuckER模型在WN18、FB15K-237、WN18RR数据集上取得最优值(分别为0.946 0、0.263 3和0.443 0);ComplEx模型在FB15K数据集上取得了最优值(0.731 4)。	3
由于篇幅限制,实证研究仅比较了知识图谱表示模型在链接预测任务和知识库问答上的效果,尚未比较在信息检索、推荐系统等任务上的差异。	4
基于翻译的知识图谱表示模型和基于语义匹配的知识图谱表示模型存在显著差异,知识图谱表示模型的得分函数、负采样和优化方法等模型结构,以及训练数据比例等因素对其在链接预测任务上的效果存在显著影响。	5
在不同结构的网络中,各链路预测算法的预测效果存在不同程度的差异,通过对多项研究的数据进行统计分析,可以系统挖掘网络结构特征中影响链路预测结果的主要参数。	1
选取国内外关于链路预测的相关实证研究,最终纳入5篇文献、22个网络、26种算法和278项研究,利用三水平元分析和贝叶斯网络元分析方法探讨网络结构中影响链路预测结果的主要因素及其对各算法预测结果的影响。	2
纳入研究的算法总体预测的效应量MD=1.183 2(95%CI:(1.000 5,1.365 9)),网络密度、平均度和聚集系数是影响各算法预测效果的主要因素(Pval<0.05)。	3
亚组分析结果表明:Katz、LHN-II、MFI、LRW、SRW等基于全局信息和准局部信息的链路预测算法在稀疏网络性能更佳,SUCRA值均大于0.5,在稠密网络中网络密度、网络平均度和聚集系数对各类算法的影响差异较大。	3
仅从统计学的角度进行分析,并未纳入大规模的文献数据进行进一步的实证分析,结果还较为粗糙。	4
本研究将元分析的概念引入复杂网络领域中,丰富了对网络结构与链路预测算法关系探讨的方法与视角,为未来网络结构对链路预测算法影响的相关研究提供新的思路。	5
主要面向广受关注的金融机构信用评分问题,利用机器学习方法,研究基于多种支持向量机的多层级联式分类器方法在其中的应用。	1
所提分类器是一种混合模型,结合遗传算法、机器学习和集成学习思想,框架包含支持向量机分类器、归一化方法、特征提取、参数优化、10折交叉验证等多种技术。	2
重点在层数加深策略、属性复用方法、适应度函数多样化等方面做了深入细致的方法研究和实验论证。	2
实验发现,经过遗传算法优化的支持向量机在应用于Australian Credit Approval数据集时,预测准确率可以随着层数的增加而提高,整体框架预测准确率达到93.33%。	3
仅使用支持向量机这一种方法,仍需要进一步尝试使用更多分类器进行优化。	4
同时,由于框架中分类器较多,且拥有多层结构,需要较长时间进行训练和优化。	4
所提分类器可以有效应用于各种金融领域的信用评分服务,也可以用于其他类似的二分类问题。	5
构建能捕获局部关联和表达用户显隐式偏好的深度协同过滤模型。	1
在显式推荐任务中嵌入利用隐式反馈查找的相似群,通过多层感知机分别同时对用户-项目、用户-相似项目群、项目-相似用户群进行建模。	2
在MovieLens两个数据集上的实验表明,该模型较各类协同过滤推荐算法的MAE和RMSE降低幅度分别最高达10.94%和11.79%。	3
使模型达到最佳性能的近邻数在不同数据集存在差异,最佳近邻数的确认问题有待探索。	4
该模型通过嵌入隐式相似群能有效弥补局限,使推荐结果更准确。	5
对社会科学领域的元分析最新应用与进展进行研究。	1
对社会科学领域元分析的主要特征进行归纳和总结,剖析目前社会科学元分析应用中的关键问题,对社会科学领域的两个元分析数据库MetaBUS和CoDa进行案例分析,并从不同视角对社会科学元分析进行讨论与展望。	2
社会科学元分析主要为汇总数据元分析,所使用的效应值主要为r值和标准均值差,应用传统元分析方法较多。	3
目前存在的关键问题有效应值偏差、缺乏透明度、耗费时间与人力、缺乏质量评估等。	3
元分析数据库和元分析研究可以起到相互促进的作用,数据仓储、开放科学运动、人工智能技术等对元分析研究皆有不同程度的影响。	3
主要基于抽样样本进行内容分析,对元分析特征及问题的全面揭示会有潜在的限制性。	4
社会科学领域元分析尚存许多问题亟待解决,需要各方共同努力提高其质量,增强其结论的有效性。	5
解决炸药设计过程中配方设计原则知识、组分关联知识及制备工艺知识难以便捷地获取和使用的问题。	1
聚焦高聚物黏结炸药配方,利用自然语言处理技术对配方设计知识进行知识图谱构建。	2
在此基础上,针对不同主题的知识图谱设计可视分析方法使炸药配方辅助设计知识得以快速使用。	2
炸药配方设计知识图谱实现了单质、混合炸药的属性、性能、实验数据以及计算公式、分子结构、设计原则、工艺方法等结构化和非结构化知识的关联表示。	3
基于高聚物黏结炸药配方设计数据进行实证分析,结果表明研究人员可在较短的时间内获取到所需的配方设计知识。	3
所提方法为炸药配方设计中知识的便捷获取与使用提供了新的手段,为炸药配方设计的研究人员提供了直观、易用的辅助工具。	5
通过预测歌单播放量并探究影响播放量的因素,帮助甄别歌单的优劣,方便在线音乐平台对歌单质量进行把关。	1
利用爬虫获取网易云音乐歌单的数值特征和文本特征,采用Word2Vec和BERT对文本进行预训练,然后分别建立RF、XGBoost、DNN模型对歌单播放量进行多组预测对照实验。	2
DNN模型的预测准确率要高于RF和XGBoost模型,歌单的初始播放量、评论、收藏、转发数对播放量的影响最为显著,而文本特征会使预测准确率下降。	3
受到网易云音乐歌单推荐每日更新这一不可控因素的影响,只获取了歌单12h后的播放量数据。	4
通过构建播放量预测模型,可以帮助在线音乐网站对歌单优劣进行初步判断。	5
研究准确率较高的技术供需文本匹配模型,提高技术供需匹配的效率,促进技术转移。	1
考虑技术供需文本的标题和正文两种文本结构层次,通过多种方法计算技术供需文本中的词相似度和语句相似度,借助深度学习模型进行融合,构建了基于多层语义相似的文本匹配模型。	2
实验结果表明不同层次的信息对匹配结果的影响程度不同,多层次信息融合的准确率达到96.50%,高于单一BERT方法的90.70%、DSSM的87.80%以及ESIM的87.50%。	3
模型只考虑了两个文本结构层次,未探讨更多种结构层次的效果。	4
所提模型可以为在线技术交易服务平台提供供需匹配方案参考,促进技术转移的实现。	5
通过结合拼音字符特征、汉字字符特征、词级别语义特征和词性特征,缓解文本所呈现出的弱结构化、拼写错误及其同音词较多的问题,丰富语义特征,提高模型的分类能力。	1
多特征融合的文本分类方法,在词级别特征的基础上进行词性特征、汉字字符特征和拼音字符特征构建多特征语义表示,然后将特征输入BiGRU中获取上下文语义特征,输入CNN中获取局部语义特征,最终将特征进行融合并输入Softmax中进行分类,预测需要的类别标签。	2
在两个不同的数据集下,多特征融合的模型的准确率分别达到83.3%和91.1%,比其他分类模型准确率至少提升了7个百分点。	3
实验数据数量较少,未在更多的数据集上进行验证。	4
所提方法提升了模型的语义表征能力,是一种有效的文本分类模型,为企业进行高效文本分类提供了有效支持。	5
针对古汉语领域同义词自动抽取研究较少以及现代汉语同义词抽取方法在古汉语不适用的问题,提出一种无监督抽取古汉语同义词的方法。	1
构建句子级别古白对齐语料,利用词对齐算法实现典籍语料的词对齐,根据词对齐结果设计规则抽取同义词。	2
词对齐方法可以用来解决古汉语同义词自动抽取问题,该方法在前四史语料上实现了16 272组同义词的抽取,抽样评估结果显示第一次序结果词抽取准确率达到40.12%。	3
该方法难以适用于没有古白句子级别对齐语料的典籍;同时,抽取结果依赖分词算法和词对齐算法的效果,抽取效果仍有提升空间。	4
本研究基于词对齐构建一个古汉语词典,有较好的应用性,可以对依赖手工编纂的同义词词典进行扩充,为人文计算研究向语义层面的挖掘提供基础。	5
揭示文本作者对项目的关注点以及态度变化,深入分析众筹项目在线评论主题动态演化规律。	1
采用来自Kickstarter的6 537个科技类项目的 497 936条在线评论为语料,使用LDA进行建模,分析在线融资项目评论主题的演化过程,并使用余弦相似度得到主题状态的演化模式。	2
融资初期在线评论聚焦于项目基本信息;融资中期聚焦于投资回报以及产品信息;融资末期聚焦于回报邮寄等。	3
融资成功项目从项目信息描述、产品特征等过渡到等待产品以及产品到达等主题;融资失败项目主题逐渐演化为未来重启、项目前景。	3
没有区分项目类别,未来需要尝试分析不同项目类别之间的差异。	4
另外,仅聚焦于基于回报的众筹模式,而没有考虑其他众筹模式,如股权众筹、教育众筹等也是未来的研究方向。	4
得到了众筹项目评论的主题强度、内容演化和状态演化,为众筹参与各方提供了丰富启示。	5
挖掘领导信箱文本蕴含的主题,更好地感知、回应公众诉求,为政府服务和社会治理的和谐有序发展提供支撑。	1
对27个省和4个直辖市的政府领导电子信箱文本数据进行爬取,得到106 810条有效数据,应用LDA建模方法提取文本主题,构建公众诉求热点分类表;针对诉求的地区性差异,对不同省市进行对比分析,挖掘社会治理问题中的省际化差异特征。	2
社会诉求主题主要集中于民生服务、社会发展、教育服务、卫生健康、法律服务和资源生态等领域;公众诉求类目具有明显的省际差异,如山西对劳动就业、江西对出行、河南对教育主体、上海对住房、广西对企业等更为关注。	3
未考虑多渠道公众诉求数据的综合运用,未对相应算法和分析方法进行深入的智能优化。	4
聚焦社会诉求具体内容以挖掘诉求热点,为构建社会关切的全景视图及支撑政府治理决策提供参考。	5
利用词典法辨识和量化我国科技政策文本用语中蕴含的决策者态度及其强弱程度,解决现有中文政策文本研究忽视词语语义强度的问题。	1
立足科技政策的功能定位和用语特征,提出程度词的概念。	2
兼顾数量和语义构建程度词典,包括依据专家知识选取种子词,利用PMI算法进行词语扩展,使用同义词词林筛选词语。	2
最后结合TextRank算法进行实验验证。	2
经信度和效度检验,构建的程度词典有效,结合程度词典的政策文本分析细粒度优于使用单一的文本挖掘算法。	3
程度词典的权重设计有待细化。	4
科技政策文本中的程度词丰富、规范且稳定,具有量化分析的价值;词典法可以有效识别并利用程度词,有助于深入挖掘政策文本的语义特征。	5
探索开放式创新社区中识别不同领域领先用户的方法,为企业解决获取外部知识资源的问题。	1
首先利用LDA提取用户主题构建用户知识二分网络,其次融合领先用户知识结构特征和传统个体属性特征,提出基于指数随机图模型的链路预测方法识别不同领域的领先用户,并以华为产品定义社区为例进行实证研究。	2
识别出华为社区内20个领先用户,平均链接概率都大于0.900,并且与传统链接预测方法相比,ERGM方法 AUC最大,达到0.996 7;ARC最小,下降到0.013 2。	3
未考虑时间因素对用户知识的影响。	4
本研究丰富了领先用户识别角度和方法,为后续基于知识的领先用户识别研究奠定了基础。	5
解决PDF表格抽取中复杂表头的表格需要依靠大量人工标注的问题。	1
利用框线信息进行表格检测与结构构建识别文档中表格结构信息后,使用词向量表示其中的内容文本,并计算表格行间内容余弦相似度,最后利用该值判断表格中表头与内容分界行。	2
在自建PDF表格数据集上进行信息抽取实验,表格信息抽取结果 F1值为98.07%,表格内容划分结果 F1值超过99%,效果接近需要大量标注语料的深度学习文本分类模型。	3
所提方法只能抽取关系型表格,且不适用于扫描型PDF文档。	4
所提方法能够在一定程度上解决PDF文件复杂表头表格的自动抽取问题。	5
针对古汉语数据集标注规范研究缺失的现实,提出一套面向古汉语的实体关系标注方法。	1
通过对逻辑语义学、深度学习、历史学的有机融合,提出古汉语实体关系抽取数据集标注方法,由"关系配价标注""命题逻辑标注"以及"单一关系存在"原则构成,适用于小样本学习。	2
利用Word Embedding-BiGRU-CRF端到端关系序列标注模型,在《史记》文本数据集上进行实验,在实体关系抽取与命题逻辑抽取任务上F1值分别达到42.02%与34.07%。	3
未使用BERT、ALBERT等预训练模型,而是选择了较为经典的Word2Vec模型完成词嵌入任务。	4
从模型最终的结果来看,相关研究仍有较大的上升空间。	4
初步验证了标注方法与联合抽取模型的可行性,填补了面向古汉语实体关系抽取的研究空白。	5
为提升关系分类模型性能,降低特征计算复杂性,提出一种融合多特征嵌入的卷积神经网络实体关系分类模型。	1
参考已有研究的主要嵌入特征,提出融合位置和词汇级特征嵌入的卷积神经网络实体关系分类模型,并给出特征的计算表示方法,上述特征无需复杂计算算法,提高了模型性能。	2
所提模型在生物医学领域语料库AIMed、GENIA和ChemProt上F1值分别为0.734 2、0.976 4和0.890 0,在GENIA和ChemProt上实现了当前最佳性能。	3
尚未融入生物医学领域先验知识等领域特色的特征。	4
融合多特征嵌入的卷积神经网络实体关系分类模型具有良好的分类效果,可为生物医学领域关系抽取和知识库研究提供参考。	5
综合运用不同预训练模型的词向量进行文本语义增强,解决基于Word2Vec、BERT等模型所表示的词向量存在先验知识缺失的问题,提升在新闻数据集上的分类效果。	1
以今日头条新闻公开数据集和THUCNews新闻数据集为实验对象,使用BERT、ERNIE模型通过领域预训练,分别提取上下文语义信息和实体、短语的先验知识信息;结合TextCNN模型生成高阶文本特征向量并进行特征融合,实现语义增强,进而提升短文本分类效果。	2
相较于传统的Word2Vec词向量表示,使用预训练词向量表示的分类算法模型准确率分别提升了6.37个百分点和3.50个百分点;相较于BERT和ERNIE词向量表示,融合BERTERNIE词向量表示的分类算法模型准确率分别提升1.98个百分点和1.51个百分点。	3
领域预训练采用的新闻领域语料有待进一步丰富。	4
所提方法能够对海量的短文本数据实现快速而准确的分类,对后续文本挖掘工作具有重要意义。	5
对比基于集成学习算法与非集成学习算法构建的前列腺癌预测模型性能,选出最优算法和重要风险因素。	1
基于KNN、决策树、支持向量机、BP神经网络4种非集成算法和AdaBoost、GradientBoost、XGBoost三种集成算法构建前列腺癌预测模型并验证模型效能,识别前列腺癌风险因素。	2
非集成算法中决策树模型性能最优,准确率为0.933 3,F1分数为0.930 1,AUC为0.914 5;集成算法中XGBoost模型性能最优,准确率为0.957 3,F1分数为0.962 4,AUC为0.951 3。	3
识别出总PSA、游离PSA等9个前列腺癌重要风险因素。	3
实验数据集有待扩充,构建模型的算法有待增加。	4
在前列腺癌预测模型性能和风险因素识别方面,集成学习算法整体上优于非集成学习算法。	5
对高性能区块链的关键技术进行调研和总结,探讨高性能区块链的研究进展与面临的主要问题、关键技术以及研究趋势与未来发展方向。	1
采用文献调研的方法,分别总结共识算法的演进过程、智能合约应用以及实现平台的优缺点。	2
本研究有助于了解现阶段实现高性能区块链包含的共识算法以及智能合约方面的关键问题和关键方法。	3
共识算法研究发展速度较快,出现的共识算法较多,文中提到的共识算法仅为分类中有代表性的部分算法。	4
智能合约的实现平台也不断涌现,仅针对有代表性的实现平台进行介绍。	4
对实现高性能区块链的关键技术——共识算法与智能合约,分别进行归类总结,可为后续高性能区块链的研究提供思路与启发。	5
针对非遗传统戏剧提出一种效果更优的术语抽取模型,并构建出传统戏剧术语库。	1
首先从术语类别、语义结构和文本长度上分析戏剧语言特征。	2
根据以上语言特征,以BERT-BiLSTM-CRF模型为基础,在BERT获得的字符表示上加入词性和领域特征。	2
之后在BiLSTM后加入图卷积网络(GCN),更好地捕捉句子中远距离词语的约束关系。	2
融合GCN和外部特征的术语抽取模型F1值达到91.11%,比主流的BERT-BiLSTM-CRF高出1.3个百分点。	3
仅选择百度百科、非遗官网作为实验数据来源,并未验证将模型扩展到其他来源的自由文本中的识别效率。	4
戏剧术语中某些类别的训练集偏少,且实验数据和模型中外部特征的选择不够全面。	4
本文根据传统戏剧语言特征,提出一种融合GCN和外部特征的戏剧术语抽取模型,构建了传统戏剧术语库,并将模型应用于术语库的扩充,为后续构建传统戏剧知识图谱打下基础。	5
为改善手动或简单的引文提取方法,提高引文内容分析效果,应精确抽取引文内容。	1
将引文内容抽取任务具体分为引文句、引文上下文、引文元数据三部分,基于指代消解理论,利用机器学习和层次过滤法对引文上下文进行抽取。	2
实验数据收集了顺序编码制的中文期刊文献,结果证实该方法抽取引文句并解析参考文献结果正确无误,识别引文上下文的F1值为0.780～0.849。	3
缺乏中文科学引文语料资源,实验数据选择人工标注小规模数据集,跨域能力有限,不可避免存在文本领域依赖的缺陷。	4
本研究能够优化和扩大引文内容分析的步骤和范围,为使用引文内容分析法的相关研究者提供参考。	5
提高患者术后感染风险预测的准确性和有效性,探索基于机器学习组合预测方法建立术后感染预测模型。	1
首先选择SMOTE、ADASYN和随机过采样三种采样技术以平衡数据集,然后结合5种常用机器学习模型生成多种预测组合,提出基于改进人工蜂群算法的采样技术与预测模型的混合预测方法,最后验证并比较多种组合预测方法的有效性。	2
实证分析显示,采用人工蜂群算法组合策略方法下的混合模型的GM值和F1值分别达到0.791 2和0.669 3,相较于单一预测模型分别提升了15.15%和23.62%。	3
模型需要在更大的SSI数据集层面进一步验证。	4
基于人工蜂群组合优化方法的混合预测模型能够有效提高术后感染预测能力,尤其是对阳性患者的预测,为实际临床应用提供参考。	5
探索结合网络舆情文本的语义特征和依存结构信息进行网民负面情感分析研究。	1
提出基于图卷积神经网络和依存句法分析的网民负面情感分析模型。	2
模型结合双向长短期记忆网络和自注意力机制抽取文本特征作为依存句法图中的节点特征,应用图卷积神经网络对生成的节点特征和依存句法图对应的邻接矩阵进行训练学习,输出负面情感类别(愤怒、厌恶、恐惧和悲伤)。	2
结合新冠疫情等网络舆情数据进行实证研究,并与相关基线模型作比较。	3
实验结果表明,所提模型具有一定的优越性,在"恐惧"这一情感类别中,识别准确率达到93.535%。	3
所提模型仅在网络舆情数据集中进行测试,未在公开数据集中进一步验证。	4
依存句法结构信息的加入以及图卷积神经网络和注意力机制的应用能够有效提升模型的负面情感分析能力。	5
基于深度学习的方法将科技文献的人工特征和机器特征进行融合,有效提升知识元抽取的效率。	1
基于科技文献特征,构建26个人工特征指标,主要包括三个层面,即篇章、句子、字词,并将其与Word2Vec和one-hot等机器特征基于LSTM、CNN、BERT模型从横向、纵向进行特征融合,完成知识元抽取。	2
特征纵向融合对知识元的抽取准确率最高约为0.91,与当时最传统方法效果相比提升约6个百分点。	3
当数据量过大时,深度学习模型运行占用内存过大,需要后续进行优化。	4
人工特征和机器特征纵向融合方式可以有效提升知识元抽取效果。	5
隐性知识是重大科技工程研发创新的重要资源,针对工程中隐性知识的关联性特征,研究多类相互关联的隐性知识同时扩散具有实践意义。	1
考虑知识关联性,提出科研团队间的知识距离评估方法,并构建了基于科研合作网络的隐性知识扩散模型,通过多主体仿真分析知识关联性和交互策略对隐性知识扩散的影响机理。	2
扩散初期,知识强关联下的知识扩散速度高于知识弱关联的情况,但随着时间增长,科研团队间知识量差距变小,知识结构相似性增加,知识关联性对知识扩散的影响逐渐弱化。	3
科研团队间的知识交互策略对知识扩散影响较大。	3
隐性知识的载体网络是真实的科研合作网络,但其传播过程来源于模拟仿真。	4
分析了工程中相互关联的多类隐性知识扩散的动态过程与效果,并提出了促进隐性知识扩散与学习的建议。	5
针对非结构化文本中的三元组抽取问题,设计能够提升抽取效果并适用于重叠场景的联合抽取模型。	1
设计一种基于位置感知的分步标记方法,首先通过标记头尾位置确定主实体,接着在逐一预设的关系属性下标记相应的客实体。	2
为提升抽取效果,在标记过程中引入三重位置辅助信息,并结合前序结果及注意力机制共享底层编码。	2
在中文公开数据集DuIE上进行实验,结果表明所提方法优于其他基线方法,F1值达0.886。	3
此外,还通过消融研究对各组件的有效性进行验证。	3
标记机制和匹配模式尚未考虑到偶现的嵌套实体问题,有待进一步探索。	4
所提联合抽取方法可以妥善解决包括重叠场景在内的三元组抽取问题,模型采用的位置辅助设计对后续研究有借鉴意义。	5
有效学习文本上下文语境和词语间的关联性,提升文本自动分类的性能。	1
提出一种融合关联信息的BERT-BiLSTM-SGCN(Similarity-GCN)长文本分类模型。	2
首先,利用BERT得到待分类长文本的词向量初始特征,将其输入BiLSTM模型中捕获语义关系,并将其输出作为图卷积网络的节点表示,其中每个节点代表每个词特征;然后,使用词之间的相似值作为图卷积网络中的节点之间的边表示,并将结合得到的节点表示以构造图结构作为SGCN层表示;最后,将利用SGCN层得到的长文本表示输出至全连接层中得到最终的分类结果。	2
实验结果表明,针对知网中文文献主题多分类问题,模型分类准确率达到了0.834 09,均优于基准模型。	3
将文本数据处理成单标签进行多分类,未考虑到多标签的分类问题。	4
所提模型能够有效地对长文本数据进行建模,将BERT、BiLSTM和SGCN模型相结合,可以大大提高模型的分类性能。	5
更好地解决群聊话题纠缠的问题,减少稀疏文本特征对聚类的影响,实现对多类型消息混合的连续群聊信息的话题检测。	1
提出一种基于多策略的群聊话题检测技术,通过构建话题序列解决话题交叉,利用消息的用户、时间、类型等属性提升聚类效果。	2
本方法处理三份群聊记录样本的纯文本数据时的F值较对比算法分别提升2.9%、6.1%和3.0%,速度分别提高约27.6%、32.1%和47.1%。	3
本方法还能处理传统算法无法应对的混合类型数据,且比处理对应的纯文本数据时的性能分别提升约29.4%、27.1%和22.5%。	3
对群聊消息文本特征的利用率不足,算法所设阈值过多。	4
本文方法能够在一定程度上提高群聊话题检测效果,并扩大了话题检测所能应对的消息类型的广度,提升了舆情分析效率。	5
采用异构信息网络理论和作者偏好,提高科技文献推荐质量。	1
基于异构信息网络理论,提出一种可以融合多语义信息的科技文献推荐方法。	2
首先,结合作者偏好信息为科技文献异构信息网络中的元路径加权;其次,采用DPRel算法计算作者与文献之间的相关度。	2
在此基础上,构建加权作者-文献矩阵,按相关度降序排列得到推荐列表。	2
从Web of Science中收集实验数据集,实验结果表明,在三个数据集中所提方法相较于基于单条元路径计算作者-文献相关度的推荐方法在平均成功推荐率上分别提高了6%、8%、6%,并且文献成功推荐提高率分别为14.8%、27.6%、13.0%。	3
在数据预处理阶段由人工进行关键词统一,对于海量数据,人工处理关键词不现实。	4
所提推荐方法提高了异构信息网络中科技文献推荐的质量。	5
对药物的吸收、分布、代谢、排泄、毒性(Absorption,Distribution,Metabolism,Excretion,Toxicity,ADMET)中的代谢、毒性属性进行建模,用于虚拟筛选中的药物性质评价。	1
提出一种图注意力网络构建药物ADMET预测模型,基于开放数据库和科学文献的药物ADMET数据构造分子图作为分子结构特征,进一步将提出的模型与三种机器学习模型和两种传统的图神经网络模型进行性能比较。	2
收集整合得到9个ADMET数据集共计149 457条数据。	3
基于图注意力网络的ADMET预测模型在9个数据集中的平均准确率为0.825、平均F1分数为0.672。	3
与机器学习和图神经网络基线模型相比,所提方法在平均准确率和平均F1分数指标上最大提升幅度达6.4%和26.0%。	3
数据清洗步骤可以精细化处理,模型预测性能可以通过改进预训练策略进一步提升。	4
所提图注意力网络模型在药物ADMET分类预测上取得良好性能,可将其应用于虚拟药物筛选流程,为计算机辅助药物设计和药物发现提供参考。	5
针对海事领域适任评估中主观题评分工作量大,易受阅卷人主观意向影响导致评分不客观的问题,构建一套针对海事领域的主观题自动评分系统。	1
首先,采用依存句法分析加权TextRank算法提取关键词;其次,融合句向量、核心词、句法成分及依存结构判断学生答案和标准答案的相似度;然后,建立海事专用否定词集判断学生答案与标准答案的语义对立关系;最后,给出较为客观的评分。	2
通过多组不同主观题进行测试,实验结果表明系统评分与人工阅卷的平均分差为0.21,偏差率为4.20%。	3
对较长且结构复杂的语句处理效果不够理想。	4
提出的主观题自动评分算法在海事适任评估主观题阅卷中总体效果较好。	5
构建多维化指标、多样化标准和多元化主体的人才评价模型。	1
围绕学术成果、科研项目、合作交流及产出应用,从学术贡献与科研潜力两方面设计量化指标。	2
本研究提出指标可组合、权重可调整的分类人才评价模型,并设计数据驱动下多主体参与的模型应用流程。	3
研究尚处于理论研究阶段,还未结合大规模数据开展完整的验证实验。	4
所提模型提供人才的多维画像与多元评价方法,有助于完善人才评审机制,营造激发创新的科研生态。	5
针对期刊文献元数据日增的小规模数据,设计一种基于Hash的多模式匹配算法,对其机构信息利用大规模的模式集进行规范化。	1
使用Hash定位模式串,减少对系统内存的占用;抽取模式串的首个单词/字结合Word跳步匹配,减少匹配次数,加大跳转幅度,从而提升多模式匹配的效率。	2
以CSCD机构库182万条数据作为模式集的实验中,该算法与Aho-Corasick(AC)算法对比,能够较为快速地构建模式集对应的字典;在字符集规模约为1万条时,有更优越的时间性能,尤其是英文语料下有9.39%时间性能的提升;与Wu-Manber(WM)算法相比,该算法不受最短模式串限制。	3
针对不同的模式集和字符集,需要对算法或数据进行调整;该算法及其拓展的无首词模式,均不适用于模式集较小、字符集较大的场景。	4
该算法可以应用于中文、英文、中英混合的文本,在模式集较大(106级)、字符集较小(1万左右)的情况下,有超越经典算法AC算法(0.08%-30.41%)和WM算法时间性能的表现。	5
解决知识库中存在的噪声数据问题,对基于置信学习的知识库错误检测方法进行探索。	1
利用TransE模型对知识库三元组进行向量表示,通过多层感知机模型进行错误检测识别,然后利用置信学习对样本集进行清洗,并通过多轮迭代训练,降低噪声数据对模型的影响。	2
所提方法在DBpedia数据集上,最优F1值达到0.736 4,优于对照组方法。	3
实验数据集中的噪声数据由人工产生,与真实噪声数据分布有一定差异,在更大规模知识库上的通用性有待考证。	4
探索了基于置信学习的知识库错误检测方法,通过置信学习降低了噪声数据的影响,从而在知识库错误检测任务中有较好性能。	5
以科技论文中未来工作句集为入手点,研究学术创新构想话题自动生成方法,加速创新问题求解。	1
首先采用规则匹配与BERT相结合的方法从论文全文中抽取未来工作句集;然后通过相关领域论文集进行关联知识扩展计算,发现与未来研究方向相关的关键词、论文等,共同形成创新提要;再利用基于UniLM的文本生成模型自动生成创新构想话题。	2
经实证验证和专家评估,生成结果的整体创新性平均分为6.04分,整体兴趣度平均分为6.01分,呈正向评价。	3
基于UniLM的创新构想话题生成模型未嵌入先验语义知识以及没有使用大规模数据实验,生成创新构想话题通顺性及创新性还存在不足。	4
所提方法探索了学术创新构想话题自动生成的目标,为拓宽科技创新路径提供了新思路。	5
将类目式文档中的类目单元表示成语义特征AND-OR逻辑表达式,使类目文档实现语义化表示,为类目语义匹配、语义检索等应用提供语义化数据。	1
以类目单元描述/注释文本AND-OR逻辑语义标注数据为基础,利用UniLM模型,通过学习词性特征、显式AND-OR逻辑文本描述特征以及改进Beam Search搜索排序策略等方法构建Seq2Seq生成模型,解决类目单元内语义特征AND-OR逻辑表达式的生成问题。	2
通过融合上下文层次语义,解决类目单元外部语义的扩展问题。	2
在人工标注的国际专利分类表数据上展开实验,结果评价得分为87.2分,比基准模型(BiLSTM-Attention)高11.5分。	3
适用于国际专利分类表中的类目数据特点,其泛化效果有待在其他领域数据中进一步验证。	4
所提类目单元语义表示方法在国际专利分类表中有较好表现,能够有效生成融合类目单元内部语义特征及其上下文层次语义特征的AND-OR逻辑表达式。	5
在少量样本情况下识别句中一对多实体关系(如包含关系、并列关系等)实例,在新增类别后保持识别效果,实现持续学习。	1
以LaserTagger模型为基础,利用文本生成的方法识别句子中包含、并列关系实体,并通过位置特征编码、加权Loss计算的方式增强模型在少样本情况下的特征学习能力,通过模型的压缩、扩展实现多个类别的持续学习。	2
在少量训练样本的情况下,本文方法在5个类别上的SARI值均比基线模型提高1%以上;多类别依次学习的情况下,通过模型的压缩、扩展能够较好地保留模型已学习到的知识,SARI值最高能提升16.92%。	3
仅选取包含关系、并列关系中的5种句式类别进行实验,数据类别较少,句式结构比较简单,暂未考虑模型在更多类别、更复杂句式情况下的性能。	4
所提方法在一定程度上能满足少样本、多类别依次学习的应用场景,具有一定优越性。	5
解决不同知识库中的实体对齐问题,探索如何有效地同时利用知识库结构信息和语义信息的实体对齐方法。	1
利用TransE模型表示实体的结构信息,利用BERT模型表示实体的语义信息,并设计基于知识库实体的结构信息和语义信息的联合语义表示模型(BTJE),通过孪生网络实现实体对齐。	2
本文方法在DBP-WD和DBP-YG数据集上最优MRR值分别达到0.521和0.413,Hits@1达到0.542和0.478,优于其他传统方法。	3
实验数据集规模有限,在更大规模知识库上的通用性有待考证。	4
探索了一种基于联合语义表示的不同知识库中的实体对齐方法,通过在模型中同时引入实体的结构信息和语义信息,有效提高了模型对实体的表示能力,从而在不同知识库中的实体对齐任务中有较好的性能。	5
基于传统隐私计算提出可量化模型,对社会化媒体平台用户的隐私悖论行为进行更客观的量化研究。	1
采用IRT模型和灰色关联分析法对用户信息进行量化,并从效用最大化的角度——感知效益和感知风险的角度构建模型,计算和分析社交平台上的均衡解。	2
利用部分用户信息代入模型进行验证。	2
通过量化计算,得到平台风险量为0.479,小于0.508的效益量,从而求得均衡系数为1.063。	3
结果验证了隐私悖论的存在,并且利用数据检验模型,符合现实情况。	3
对感知效益量化框架缺乏检验,并且无法获得用户更全面的数据。	4
两部分量化模型的融合缺少已经证实的统一标准。	4
提出新的可量化的模型,为隐私悖论提供了客观的痕迹数据的支撑,同时也为社会化平台用户隐私行为建模奠定了基础。	5
针对传统方法利用文本特征提取或文章与合著者之间的关系信息,导致高阶特征缺失的问题,提出学术文献领域下的姓名消歧方法,用于区分拥有相同姓名的多个学者。	1
提出一种名为论文嵌入网络(PaperEmbNet)的统一特征提取框架,为每个作者姓名构建学术异质信息网络,并融合内容信息和关系信息。	2
在此基础上,设计一种基于注意力机制的循环神经网络聚类参数预测算法(AR4CPM),进行同名作者聚类个数的预测,并基于该参数,使用层次凝聚聚类算法实现消歧。	2
在AMiner-AND数据集上的实验结果表明,所提方法在Macro-F1评分上相比次优模型最大提升4.75百分点,平均训练时间较对比方法短5～10 min。	3
需在多语种环境下进一步验证。	4
基于异质信息嵌入与RNN聚类参数预测的消歧方法,借助构建的学术异质信息网络充分捕获论文的内容和关系特征,在作者姓名消歧任务上验证了其有效性。	5
基于公开履历信息,结合自然语言处理技术与知识图谱构建技术,自动化建立履历知识图谱,为传统研究提供新的视角和工具。	1
爬虫获取履历数据后,使用BERT-BiLSTM-CRF模型进行实体识别,通过定义规则与融合外部领域知识构建实体间关系,并使用Neo4j图数据库实现实体及关系的存储与图谱可视化。	2
BERT-BiLSTM-CRF模型在实体识别任务测试集上的准确率为84.85%。	3
图谱囊括561位干部履历信息,包含3类共8 174个实体和5类共20 162条关系,能够支持多角度的查询与分析挖掘。	3
构建的知识图谱发掘了履历文本间的内在关联,为基于履历数据的研究应用提供了一种新颖易用的方案,但暂缺乏精细化的实体对齐处理和机构实体之间统属关系的构建。	5
提出一种基于强化学习的中文专利摘要改写模型(RLCPAR),以解决现有的自动摘要方法在处理多句子摘要改写时存在的句子冗余和准确率低的问题。	1
引入专利术语词典,运用基于强化学习的句子抽取方法,对专利说明书文本的关键句进行抽取,利用Transformer深度神经网络文本生成方法生成候选摘要,最终融合专利原始摘要信息,经过语义去重和排序得到改写的摘要。	2
RLCPAR模型实现端到端的专利摘要改写,并且在ROUGE-1、ROUGE-2和ROUGE-L评价标准上分别达到56.95%、37.21%和51.24%。	3
数据主要来源于中药材领域,在其他领域中的效果有待验证。	4
RLCPAR模型明显优于其他序列生成方法,改善了中文专利摘要改写的效果。	5
改善当下多数主题模型建模缺乏语境、可解释性弱、IPC结合不佳的问题。	1
提出语境增强概念及IPC语境增强Context-LDA模型,将文本下所有IPC与抽取词汇同时作为训练语料,通过Python进行主题建模,并与传统LDA模型比较泛化能力和主题表示能力。	2
基于38 354条石墨烯专利数据,不同场景下IPC语境增强Context-LDA模型困惑度值较低,多为100以下,泛化能力强;JS值高于传统LDA模型约0.1,主题辨识度更明显;IPC与主题词互相表征,主题可读性增强,且IPC平均位置在9.6/20,不会带来噪声。	3
尚未将IPC语境增强Context-LDA模型下的词汇表示从uni-gram向n-gram拓展。	4
主题模型对专利主题分析有着重要的支持作用,需要基于实际需求开发更多有效、精准的分析模型。	5
针对金融事件抽取中金融事件实体边界模糊、抽取不准确的问题,提出基于预训练模型ELECTRA和词性特征的金融事件抽取方法。	1
为增强模型对金融关键实体的感知力,充分考虑语料原始的语义信息以及词性特征信息,将语料分别通过两个ELECTRA预训练模型后进行融合操作,达到增强语义的效果;将学习到的信息传入BiGRU中,获取上下文长距离的语义依赖,输出原始的序列标签;利用CRF克服标签偏差问题,通过上述步骤完成金融事件抽取。	2
基于预训练模型ELECTRA和词性特征的金融事件抽取方法在金融事件数据集上F1值达到70.96%,比经典的抽取模型BiLSTM-CRF性能提升20.74个百分点。	3
数据集中事件数较少,预训练模型体积较大,会受到GPU/TPU内存的限制。	4
本文模型能够更加全面地捕捉金融事件元素之间的联系,提升金融事件抽取的效果。	5
解决军事文本中实体关系重叠引起的关系抽取困难问题,改善军事文本关系抽取效果。	1
使用BERT模型作为输入文本的编码器,采用分层强化学习方法分别进行关系与其对应实体的解码,并在实体解码过程中融合关系位置特征,构建军事领域关系抽取模型。	2
在军事武器装备数据集上F1值达到82.2%,相较其他方法提升约8个百分点。	3
在公开的NYT10、NYT10-sub数据集上F1值分别达到71.8%和69.0%,相较其他方法提升约7个百分点与9个百分点。	3
在人工标注数据集上抽取效果较好,在存在噪声的远程监督数据集上效果有待提升。	4
所提方法较目前主流方法在军事领域的关系抽取中效果更好,同时具有一定的泛化能力。	5
在传统基于股市数值分析的基础上,研究新闻对股票市场的影响,提高股票走势预测的准确率。	1
引入卷积神经网络和双向长短时记忆模型挖掘财经新闻中的新闻事件类型和新闻情感倾向,提出一种深度融合股市财务数据、新闻事件特征及新闻情感特征的股票预测模型。	2
为了验证所提模型对不同行业个股走势的可行性,分别选取家用电器行业和通信行业的两只股票作为实验对象。	2
引入新闻事件和情感特征后,模型的预测准确率进一步提升,家用电器行业准确率提高了11.6%,通信行业准确率提高了25.6%。	3
模型未考虑不同预测周期对股票预测的影响。	4
引入新闻事件类型和情感倾向能够提高股票走势预测的性能。	5
本文评估影响股票走势的因素,并对影响股票走势预测的特征重要性进行排序。	5
基于SEER数据库,构建胃癌5年生存预测模型,提升模型的判别性能,特别是对生存患者的判别能力,并分析胃癌5年生存影响因素,为胃癌预后评价提供支持。	1
基于集成学习算法,借鉴EasyEnsemble思想,通过数据层与模型层结合方式处理数据不平衡,基于Bagging方式集成多个Gradient Boosting分类器,据此构建基于不平衡胃癌生存数据的预测模型,并基于SHAP值对胃癌5年生存影响因素进行解释分析。	2
本文模型准确率达0.808,AUC为0.883,对小类类别的生存患者预测准确率为0.835,与其他模型相比具有更好的胃癌患者5年生存状况预测性能。	3
此外,计算得出阳性淋巴结数量、肿瘤分期分级以及年龄具有较高的SHAP值。	3
SEER数据库统计的相关预后因素有限,一定程度限制了模型的性能,影响预测结果。	4
本文模型具有较好的性能,对小类类别的生存患者也具有很好的判别能力。	5
归纳得出阳性淋巴结数量、肿瘤分期分级以及年龄对胃癌患者5年生存概率具有重要影响,符合临床经验。	5
通过引入不确定性损失函数和层级注意力机制,解决多任务谣言检测研究中主观设定主任务和辅助任务问题。	1
融合谣言勘探、立场检测和谣言检测任务的领域信息,构建改进的任务层级注意力机制模型。	2
同时,首次在多任务谣言检测研究中,引入同方差不确定性损失函数,替代传统损失函数。	2
最后使用PHEME数据集,将改进模型与传统多分类模型进行对比。	2
所提模型相比于目前最优模型,在Pheme4数据集中,Macro-F值提升4.2个百分点;在Pheme5数据集中,Macro-F值提升7.6个百分点。	3
只在Pheme数据集进行实验测试,对于其他谣言检测数据集未测试。	4
该模型在不划分主任务和辅助任务的情况下,仍可得到理想解。	5
实现双语句子的自动对齐,为构建双语平行语料库、跨语言信息检索等自然语言处理任务提供技术支持。	1
将BERT预训练引入句子对齐方法中,通过双向Transformer提取特征,每一个词汇由位置嵌入向量、单词嵌入向量、句子切分嵌入向量三种向量叠加表征词汇的语义信息,进而对源语言与译文、目标语言与译文实施双向度量,融合BLEU得分、余弦相似度和曼哈顿距离三种相似度进行句子对齐。	2
通过两种任务验证方法的有效性。	3
在平行语料库过滤任务中,召回率为97.84%;在可比语料过滤任务中,当噪声比率分别为20%、50%、90%时,精确率依次为99.47%、98.31%、95.00%。	3
文本向量化与相似度计算方法可以采用更具有语义表征的方式进行改进。	4
本方法在平行语料过滤和可比语料过滤两个任务中均优于基线系统,能够获得大规模、高质量的平行语料。	5
提高现有浅层文本分类模型特征抽取能力,自底向上分层级地提取文本信息,从而提高文本分类效果。	1
本文提出一种基于全局特征和高层次特征获取的文本分类模型(MFE-CapsNet),该模型利用双向门控循环单元提取上下文信息,并引入权值注意力编码前后隐层向量,从而提高序列模型特征表示质量。	2
结合胶囊网络利用动态路由获得高层次聚合后的局部信息,构建MFE-CapsNet模型,进行文本分类的对比实验。	2
MFE-CapsNet模型在三个不同领域的中文数据集上F1值分别达到96.21%、94.17%、94.19%,对比其他分类方法最少分别提升1.28、1.49、0.46个百分点。	3
实验仅在三种语料上进行验证。	4
MFE-CapsNet模型利用改进的胶囊网络能够更加全面、深层次地挖掘文本语义特征,提高文本分类性能。	5
从舆论热点话题与信息传播模式等视角理解自然灾害期间微博平台的舆情特征与演变模式。	1
采用机器学习方法对微博有效数据进行提取,采用深度学习方法对微博文本进行聚类分析,采用复杂网络分析方法对微博信息传播模式进行研究。	2
微博分类器准确率达到0.82,有效提取出灾害相关数据;文本聚类结果能较好地体现出舆情热点演变情况;发现信息传播网络的"幂律性"和"时间不变性",信息传播网络结构稀疏,社团规模稳定扩张但分布模式不变;灾害期间用户之间的交互加强,不同地区用户对信息来源的偏好有所差异。	3
缺乏对不同社交平台数据的实验验证和分析比较。	4
所提研究方法和结果可以为灾害期间的舆情发现和管理提供一定启发。	5
为有效抽取典籍中蕴含的事件信息,构建面向典籍的事件抽取框架,并采用RoBERTa-CRF模型实现事件类型、论元角色和论元的抽取。	1
选择《左传》的战争句作为实验数据,建立事件类型和论元角色的分类模板。	2
基于RoBERTa-CRF模型,先用多层Transformer提取语料特征,再结合前后文序列标签学习相关性约束,由输出的标记序列识别论元并对其进行抽取。	2
对比GuwenBERT-LSTM、BERT-LSTM、RoBERTa-LSTM、BERT-CRF、RoBERTa-CRF等5种模型在数据集上的事件抽取实验结果,RoBERTa-CRF的精确度为87.6%、召回率为77.2%、F1值达到82.1%,验证了该模型的有效性和可操作性。	3
使用的数据集规模较小,无法使主题类别更均衡化。	4
本文构建的RoBERTa-CRF模型提升了面向《左传》战争句的事件抽取效果。	5
构建基于深度学习的科技文献非结构式摘要结构要素自动抽取方法。	1
以结构式摘要为训练样本,采用LSTM、Attention机制等深度学习方法训练模型,自动抽取非结构式摘要中的"目的""方法""结果"三种结构要素,并对摘要进行结构化。	2
该方法对非结构式摘要中的"目的""方法""结果"三种结构要素抽取的F值分别为0.951、0.916、0.960。	3
深度学习可解释性相对较弱。	4
该方法在非结构式摘要的结构要素自动抽取和摘要结构化方面具有良好的准确性。	5
探索法律判决书中不同模型的实体识别效果,为法律知识库的构建奠定基础。	1
提取刑事判决书中的庭审过程和法院意见构造数据集,比较人工构造特征的CRFs模型和加入预训练词向量做文本表示的自动生成特征的IDCNN-CRFs模型与BiLSTM-CRFs模型的实体识别效果,并在少量其他类型法律判决书文本上比较模型的迁移能力。	2
ALBERT-BiLSTM-CRFs模型实体识别效果最好,F1微平均值达95.28%;IDCNN-CRFs模型的识别效果低于前者,但训练时间是前者的1/6,两个模型均具有较好的迁移能力。	3
识别的实体多为通用实体,后续考虑标注更多领域特有实体,增强研究对实际应用的参考价值。	4
法律判决书的实体识别中,ALBERT-BiLSTM-CRFs和IDCNN-CRFs模型比CRFs模型效果更好,且迁移能力更强。	5
分析并总结专利侵权检测的相关研究,为下一步研究提供理论基础和发展趋势。	1
总结基于聚类、基于向量空间模型、基于SAO(Subject-Action-Object)结构、基于深度学习和基于专利结构等专利侵权检测方法;在分析现有方法优缺点的基础上,总结优化专利侵权检测的方向。	2
专利侵权检测旨在从大量专利文献中检索出小批量的侵权风险较高的专利,从而减少需要人工进行专利侵权判定的专利数量。	3
专利侵权检测通过计算专利间相似度来判断专利侵权的风险,相似度主要使用不同粒度的统计信息计算得到。	3
由于标准数据集的缺失,未能对专利侵权检测相关方法进行量化比较。	4
提出从引入预训练模型、融合专利不同组成部分计算相似度和构建高质量的专利侵权检测数据集等方向开展该主题后继研究的建议。	5
促进食品安全监管,加强对食品安全突发事件的预测、预警和应急响应工作,方便相关专业科研人员开展拓展研究,以及向民众简明直观地呈现食品安全事件发展态势。	1
基于各大权威新闻网站上的食品安全事件新闻报道,经语料清洗、标注、组织构建了食品安全事件实体语料库,利用深度学习技术,对比分析Bi-LSTM、Bi-LSTM-CRF、IDCNN、IDCNN-CRF和BERT模型在食品安全事件实体语料库上的实体识别效果。	2
在十折交叉验证中,BERT模型表现最佳,最高F值达到81.39%,平均F值较IDCNNCRF和Bi-LSTM-CRF模型分别提升5.50%和2.58%。	3
基于Bi-LSTM-CRF模型,构建了食品安全事件实体一体化呈现平台。	3
对复合式行政区划地点实体的识别能力有待提升。	4
构建的语料库、模型及呈现平台能有效地为政策制定及食品行业监管提供参考建议。	5
探究基于深度学习方法的古籍分词词性一体化标注技术,构建覆盖多领域古籍的自动标注模型。	1
采用涵盖"经史子集"的25部先秦典籍作为训练语料,在未加入任何人工特征的前提下,基于BERT构建了先秦典籍分词词性一体化标注模型。	2
最终将模型应用于《史记》,并对《史记》中构成事件的4种基本词类(人名、地名、时间词、动词)进行整体统计与个例分析。	2
在语料涵盖历史、政论等多种领域且体裁多样的条件下,所构建的先秦典籍分词词性一体化标注模型在开放测试中分词准确率达到95.98%,词性标注准确率达到88.97%。	3
在《史记》上的应用进一步证明了模型的稳定性和实用性。	3
通过绘制词类标注混淆热力图分析模型错标类型,发现因词类分布样本不均衡、部分词类句法特征相似、兼类等所造成的词性误标有待进一步解决。	4
将深度学习模型BERT应用于古汉语分词与词性标注,所构建的分词词性一体化标注模型适用于史籍、诗歌、典章制度等多领域的先秦典籍。	5
促进数字化古汉语的组织与利用,通过建立标注体系并构建层叠深度学习模型实现古汉语自动断句与标点,从而推动人文社科领域的发展。	1
以《四库全书》构成海量典籍的语料库,将自动断句与标点作为序列标注问题研究,确定层叠式的思路。	2
通过构建BERT-LSTM-CRF模型得到未断句古文的自动断句结果,并将该结果作为新的特征,输入到多特征LSTM-CRF模型,迭代学习,最终给出标点标记。	2
利用训练出的模型,在Django框架下搭建相应的应用平台。	2
实验结果表明,在大规模语料下,本文方法针对经、史、子、集4部自动断句与标点的调和平均值分别为86.41%与90.84%。	3
对于标点体系的处理有待细化。	4
所利用的模型显著提升任务效果,所搭建的应用平台实现是数字人文工程化的体现。	5
解决海量篇级文献的存储与在线访问、大规模数据治理和服务性能低的问题,建设科技文献大数据平台。	1
以分布式技术为基础,分析科技大数据特点及服务导向,结合服务器、网络等硬件资源条件,采用共租部署策略,设计了"5+2"整体架构的科技文献大数据平台。	2
建成PB级科技文献大数据平台,数据存储量达到200TB,文献实体量达3.2亿条,实体关系量达60亿条,基于MapReduce的元数据处理性能提高3倍,形成了基于微服务的知识服务架构。	3
该平台未设计完整的流式处理流程,不能满足增量数据即时响应的需求。	4
本文建设的科技文献大数据平台已支撑中国科学院文献情报中心知识发现平台、慧科研等产品体系,取得较好的线上服务效果,提升了对科技文献数据的处理计算与服务能力。	5
引入深度学习词嵌入表示技术,帮助更好地从医学领域科技报告中发现主题之间的隐含关联,从而为进一步丰富和完善医学领域主题演化分析方法提供参考。	1
利用基于单词和主题进行联合学习的主题词嵌入表示模型TWE(Topical Word Embeddings),以肿瘤学领域科技报告为数据源,对主题之间的潜在语义关联信息进行计算并用于主题演化分析。	2
实验结果表明,在词嵌入表示主题演化中,展现出2006年和2007的部分主题分裂关联关系,以及2011年和2012年的部分主题融合关联关系。	3
而这些TWE分裂和融合关联结果在传统LDA主题演化中都没有完全体现出来。	3
传统LDA演化和词嵌入表示主题演化的最大的不同体现在2009年和2010年中,两者得到的相关关系是完全不同的。	3
一方面,受到中文领域科技报告数据采集的限制,样本量规模有限;另一方面,未针对其他医学领域研究主题对所提方法进行进一步验证。	4
基于主题词嵌入表示模型的主题挖掘及演化分析,能较好突出深度学习语义表示对主题关联的重要作用,并可在医学领域文本特别是科技报告中提供更好的主题演化分析结果。	5
通过文献调研梳理并综述文本情感分析的技术发展态势及应用场景。	1
从时间、主题等维度对文本情感分析的主要模型方法和应用场景分别进行归纳、分析和总结,并在此基础上探讨其现状和不足。	2
根据分析结果可以看出,面向不同应用场景,主要有基于情感词典与规则、基于传统机器学习和基于深度学习三种文本情感分析方法,各种方法均存在优缺点。	3
同时,近年来基于多策略混合的方法逐渐成为重要的改进方向。	3
主要从宏观技术方法的角度对文本情感分析方法及应用进行综述分析,没有对各类情感分析算法的技术细节进行对比和阐述。	4
在大数据和深度学习带来的人工智能技术变革背景下,文本情感分析在技术方法上还有改进空间,同时在面向商业决策等应用场景中也有很大的发展潜力。	5
为解决现有工作推荐存在的难以大规模应用、冷启动、缺乏新颖性和解释性等问题,提出基于人才知识图谱推理的强化学习可解释推荐方法。	1
基于真实的简历数据集构建人才社会经历知识图谱,依据强化学习的理论在知识图谱上训练一个策略智能体,将一次推理过程分解为选择方向、选择节点两个子过程,使其能够在知识图谱上寻找潜在的优质推荐目标。	2
相比于LR、BPR、JRL-int、JRL-rep及PGPR模型,基于人才知识图谱推理的强化学习可解释推荐模型在MRR@20(81.7%)、Hit@1(74.8%)、Hit@5(92.2%)以及Hit@10(97.0%)均表现最优。	3
实验数据集规模和任务类型相对有限。	4
该模型有效结合人才历史工作经历、相似人才工作经历进行推荐,结合知识图谱工作岗位的属性关联,在给出推荐结果的同时,提供推理路径,能够有效应对冷启动和缺乏新颖性、可解释性问题。	5
针对信息检索中词不匹配问题,提出一种词嵌入与扩展词交集融合的查询扩展模型。	1
对初检文档集进行词嵌入学习训练和关联规则挖掘,分别得到词嵌入候选扩展词集和挖掘候选扩展词集,将这两种候选扩展词集进行交集融合得到最终扩展词集,实现查询扩展。	2
实验结果表明,所提扩展模型检索结果 MAP和P@5高于基准检索,与近年同类查询扩展方法比较,其MAP和P@5平均增幅范围分别为0.96%～31.24%和1.07%～13.55%。	3
只进行实验性研究,需要继续探讨在实际信息检索系统中的具体应用。	4
所提模型能提高扩展词质量,改善检索性能,遏制查询主题漂移和词不匹配问题。	5
为了识别网络新闻中的标题党现象,提出一种以中文BERT模型为基础,结合BiGRU和融合注意力机制的标题党新闻检测方法。	1
该方法使用中文BERT预训练模型作为文本编码器,通过融合注意力机制提取文本特征,最后使用BiGRU直接对新闻标题和新闻内容进行建模,通过它们之间的语义相关度判定是否为标题党。	2
该方法避免使用文本相似度计算方法中复杂的特征工程和误差二次放大等问题,取得了81%的识别准确率。	3
并且开发浏览器插件为新闻读者实现标题党新闻实时检测。	3
标题党判别机制只考虑新闻标题和内容,未将阅读数、点赞数和评论等信息纳入计算。	4
该方法在召回率指标上取得了4%的提升,可以看出该方法对于标题党新闻的特征更敏感。	5
通过舆情用户群体聚类为舆情监管部门和社交网络服务提供商定位用户群体特征、实施有针对性的管控措施提供新的视角和思路。	1
以群体理论为基础,从用户的影响力特征、情感特征和行为特征出发进行聚类,通过采集新浪微博平台用户数据,利用Canopy、K-Means算法进行聚类,最终通过Neo4j和Weka进行可视化呈现。	2
聚类结果表明,同一舆情事件的用户群体在情感、影响力和行为等方面存在差异,不同舆情事件的用户群体在上述方面也会存在相同点。	3
两事件均为高校舆情事件,并且仅以新浪微博平台作为数据来源。	4
根据聚类结果可针对相同舆情事件和不同舆情事件中的各个用户群体提出对应的管控策略。	5
对海量不同模态的社交媒体数据进行有效的情感分析,更好地了解公众的情感和意见倾向。	1
为充分挖掘图文之间的关联性和互补性,提出一种基于多层语义融合的社交媒体图文信息情感分类模型,首先通过文本-图像语义关联模型、图像-文本语义关联模型、多模态语义深度关联融合模型三个子模型挖掘图文之间的双向多层次语义关联,进而使用加权策略对三个子模型的情感分类得分进行决策级融合得到最终情感分类结果。	2
在真实图文数据集上的实验结果表明,与最优基线模型相比,所提模型在各项评估指标均能达到最优,其中准确率提高了1.0百分点,F1值提高了1.2百分点。	3
实验仅在一个数据集上进行,没有对模型的鲁棒性和可扩展性做进一步验证。	4
所提模型在情感分类任务上能够更加充分地挖掘社交媒体图文信息之间的关联性和互补性。	5
构建一个基于两阶段迁移学习的多标签分类模型,以解决现有模型中多标签数据采样困难与跨领域迁移学习共性特征较少的问题。	1
提出"通用领域-目标领域单标签数据-多标签数据"的两阶段迁移学习模型,首先在通用领域上训练,之后迁移到使用上采样方法均衡后的目标领域单标签数据进行微调,最后迁移到多标签数据,实现多标签分类。	2
以医学文献图像标注为例,实证结果表明:所提模型对于图像多标签分类和文本多标签分类任务均有较好效果,F1值在一阶段迁移学习模型的基础上提升超过50%。	3
如何根据不同任务优选基础模型和采样方法还有待研究。	4
本研究可供存在数据集受限的领域大数据标注、检索与利用等研究借鉴。	5
解决不同特征的房源缺乏合理定价建议的问题。	1
基于Airbnb平台真实的营业数据,提出一种基于XGBoost的在线短租市场价格预测及特征分析模型。	2
利用Lasso对原始数据进行特征提取并降维,再将特征提取后的数据作为XGBoost的输入,迭代训练获得最佳的预测模型,最后利用SHAP值对模型特征进行解释。	2
实验结果表明,基于XGBoost的在线短租市场价格预测模型在调优超参数后,RMSE、MAE和R-squared分别能够达到0.091、0.065和0.798,优于4种主要的对比模型。	3
由于数据源限制,模型训练数据未能与实时在线的业务数据流特征结合,可能导致模型实时适应能力偏弱。	4
引入SHAP模型增强模型的可解释性,综合XGBoost与RandomForest的特征重要性排序结果,识别出影响房价的关键因素,为房东改进服务质量并提高收益提供决策参考。	5
基于专利视角探索"一带一路"背景下以中、美为代表的科技大国在不同技术领域上国际技术扩散的特征与结构。	1
基于PCT国际专利合作与跨国专利申请数据,采用QAP分析从技术、地区层面衡量专利合作、专利布局两种技术扩散渠道的协同度。	2
我国在"一带一路"沿线专利部署初显成效,技术扩散形成较好的技术协同度;我国在技术扩散结构、程度上与美国存在一定差距。	3
仅比较中、美两国的技术扩散特征,暂未考虑其他国家,暂未分析知识产权贸易等其他类型的技术扩散渠道特征。	4
通过中、美技术扩散结构对比和协同性分析,为我国实施"一带一路"倡议提供参考。	5
使用文本挖掘技术从西方媒体的新闻文本数据中提取中国的经济形象。	1
基于人类的认知图式分析了形象的文字呈现方式,提出从主题、观点、倾向三个层次来提取国家形象,进而提出相应的文本挖掘方法和流程。	2
从达沃斯论坛期间的西方媒体新闻中提取的中国经济形象可以概括为:充满活力、有巨大成就、为世界带来机遇和挑战、可能撼动世界格局的新兴发展中国家。	3
主题模型使用人工解释,会带来个体差异。	4
从主题、观点、倾向三个层次进行文本挖掘有利于把新闻数据和媒体形象联系起来,该方法对国家、地区、城市等媒体形象提取研究和实践也具有借鉴意义。	5
针对民事一审裁判文书内容进行文本自动摘要,为裁判文书的用户提供简练可读、连贯通顺和准确高效的摘要文本。	1
提出一种面向裁判文书自动摘要的新方法,该方法由抽取式摘要和生成式摘要两个阶段构成。	2
在第一阶段抽取式摘要中,在预训练模型的基础上加入膨胀残差门控卷积神经网络进行裁判文书关键句子抽取得到抽取式文摘;在第二阶段生成式摘要中,将抽取式文摘作为模型的输入,通过序列到序列模型生成最终的裁判文书摘要。	2
本文所提模型在裁判文书自动摘要实验中的ROUGE指标分别是50.31、36.60、48.86,较基准模型LEAD-3分别提高25.00、23.25、24.66。	3
将第一阶段得到的抽取式摘要作为第二阶段生成式模型的输入,存在模型的累计误差,模型的整体效果受到第一阶段抽取式模型的影响。	4
本文模型可以有效地应用在裁判文书自动摘要服务中,解决裁判文书信息过载问题,为裁判文书用户提供了一种快速阅读裁判文书、获取知识的新途径。	5
优化已有的基于疾病知识图谱的自动问答系统,为公众提供一种准确率更高的疾病知识查询工具。	1
在疾病知识图谱构建基础上,采用AC多模式匹配算法和语义相似度计算获取疾病症状实体,通过人工标注和AC多模式匹配算法相结合实现用户问题分类,将匹配的词语封装成分类字典后转换成数据库查询语言,获取相关问题答案。	2
通过中文医学问答数据集中语料测试,本系统在回答新冠疫情相关疾病5类问题时的平均准确率达到86.0%,高于已有的疾病问答系统。	3
数据集中"检查"和"传染性"类数据缺失值较多,影响问答系统结果准确性。	4
优化已有的基于疾病知识图谱的自动问答系统,为疫情相关疾病知识查询提供一种有效的知识服务工具。	5
针对用户类型多样性和推荐模型专一性的问题,提出基于用户行为自适应推荐模型。	1
通过构建三层协同结构来规范推荐过程。	2
第一层对用户分类,形成不同推荐通道;第二层根据通道匹配经过改进的推荐子算法;第三层引入特征加权形成推荐池,并在其中筛选项目推荐给用户;最终实现自适应推荐。	2
与主流推荐模型进行对比,本文所提推荐模型的准确率、召回率、覆盖率、流行度分别是0.24、0.17、0.50、4.40,说明本文模型在各项指标上均有很好的表现。	3
推荐算法以显性的评分为基础,无法直接预测无评分数据的数据集,需要构造偏好模型预测出隐式数据的评分,再进行预测,故在实际应用中会有一定的局限性。	4
本文模型能够适应不同类型用户的偏好,并实现合理的推荐。	5
针对音乐信息检索中的声乐分类问题,将音频的统计特征和图像特征进行融合,探索效果更好的分类模型。	1
抽取音频信息的统计特征以及梅尔频谱图图像特征。	2
将机器学习方法用于统计特征,并设计了一种多层卷积神经网络架构用于图像特征,将声乐分类问题转化为图像分类问题,最后提出一种融合统计特征和图像特征的深度学习方法。	2
在声乐分类任务上,基于图像特征的深度学习方法比机器学习方法 F1值提高约6个百分点,基于特征融合的深度学习模型F1值可达到69%以上,超过基于图像特征的深度学习模型3.4个百分点。	3
实验数据量较小,未能完全发挥深度学习方法的优势。	4
梅尔频谱图采样参数的设置对深度模型实验结果有较大影响,本文提出的特征融合方法可以有效提升声乐分类性能。	5
研究评论文本中专业评论家和普通观众表达情感的方式的差异,提高评论情感分类的准确率。	1
利用用户的专业类型辅助判断评论的情感极性,使用生成式对抗网络分析评论来自专业评论家还是普通观众,通过捕获两者在表达情感方式上的差异性,进一步提高评论情感分类的准确度。	2
实验证明,提出的基于生成式对抗网络和评论专业类型的情感分类模型GJOINT准确率达到0.836,比基准模型LSTM、BiLSTM分别提高了5.6%、4.4%。	3
实验数据集只选取电影评论数据集,在其他领域数据集上的有效性需要进一步验证。	4
提出的基于生成式对抗网络和评论专业类型的情感分类模型GJOINT能有效提高在线评论情感分类的效果。	5
应用多模态情感分析方法,从视频信息中挖掘表达者观点,进而分析用户的情感表达。	1
引入双模态和三模态两个层次的跨模态上下文信息帮助获取文本、视觉及语音三模态间的交互信息,并使用注意力机制过滤冗余信息,根据融合信息进行情感分析。	2
在MOSEI数据集上,情感分类的准确率和F1值分别达到80.27%和79.23%,较基准方法的最高值分别提高了0.47%和0.87%;回归分析的平均绝对误差降低为0.66。	3
MOSI数据集规模小,模型训练阶段出现过拟合现象,情感预测效果受限。	4
所提模型能够充分利用不同模态间的交互信息,有效提升多模态情感预测的准确性。	5
针对现有模糊重叠社区划分算法执行效率较差和准确度较低的问题,提出一种基于节点向量表示的模糊社区划分算法。	1
使用由节点重要性引导的随机游走策略生成节点序列,将节点序列视作语料库中的句子,利用Skip-gram模型训练得到节点向量,并将高斯混合模型引入模糊社区划分算法FCM(Fuzzy c-Means)中实现多峰值节点数据拟合,通过最大化模块度得到最佳的社区数目。	2
相比经典的社区划分方法,该算法在真实网络Jazz和人工网络N1(mu=0.5)上的EQ值分别提高了7.0%和9.7%,能够更准确地划分出网络中的社区结构。	3
在向量的表示学习中仅考虑复杂网络的拓扑结构信息,而忽略了节点属性信息和边上标签信息。	4
基于节点向量表示的模糊重叠社区划分算法可以有效完成复杂网络的社区划分任务。	5
针对在线健康社区疾病名称存在多种指称的问题,提出基于多特征融合的中文疾病名称归一化模型。	1
基于在线健康社区构建中文疾病名称归一化数据集;采用LSTM、GRU和CNN模型进行中英文对照实验,利用Word2Vec和GloVe生成外部语义特征向量,并通过CNN模型进行验证;最后在自注意力机制基础上,提出多特征融合的中文疾病名称归一化模型MFCF-CNN,更好地利用全局和局部语义特征。	2
实验表明,在中文数据集Accuracy@10指标上,MFCF-CNN模型准确率可以达到85.48%,较CNN基础模型提高8.84%。	3
所构建的数据集规模较小,需要进一步增加数据量以体现模型泛化性。	4
进一步推动了中文疾病名称归一化研究,为中文医学知识图谱构建和自然语言理解提供帮助。	5
针对推荐系统的异构信息融合问题,提出融合标签和内容数据的矩阵分解方法 TCMF,减小预测误差,克服评分数据稀疏问题,提升矩阵分解算法鲁棒性。	1
使用Embedding实现内容文本数据的结构化,使用卷积神经网络(CNN)提取深层次内容特征,利用深度神经网络(DNN)融合内容与标签信息得到综合特征,基于矩阵分解算法提出TCMF评分预测方法。	2
在真实电影数据集上的实验进一步探究了不同特征融合方式、不同电影内容和正则化参数对算法预测性能的影响。	2
在MovieLens-20m数据集上的实验显示,TCMF降低了电影评分预测误差,实现的最低RMSE为0.829 5,最低MAE为0.618 9,相比于对比方法在RMSE和MAE上的最高降幅达到9.62%和14.17%。	3
由于缺少用户信息,TCMF在表征用户的个性化特征上有所欠缺。	4
融合异构的标签和内容信息不仅能够降低用户评分预测误差,而且可以提高预测算法的鲁棒性。	5
针对在自然语言处理领域中高质量的标签数据较难获取的问题,设计基于多层次数据增强的半监督中文情感分析方法。	1
采用简单数据增强和反向翻译的文本增强技术获取大量无标签数据,通过对无标签数据计算一致性正则提取无标签数据的数据信号;对弱增强数据计算其预判标签,将强增强数据与预判标签一起构建监督训练信号,通过置信度阈值过滤使模型得出置信度高的预测结果。	2
在三个公开情感分析数据集上进行实验,在Waimai和Weibo数据集上仅使用1 000条有标签文档就可以分别获得超过BERT 2.311%和6.726%的性能提升。	3
实验均在公开通用语料上进行,未验证在垂直领域数据集上的效果。	4
所提方法充分挖掘了无标签数据的信息,可以缓解标签数据不易获取的问题,同时具有较强的预测稳定性。	5
分析拜占庭问题的应用,梳理联盟链共识机制的相关研究。	1
梳理区块链共识机制及其分类方法,回顾拜占庭问题在分布式领域的应用,研究强共识的共识机制和授权共识机制。	2
总结拜占庭问题、布鲁尔定理、拜占庭系统和拜占庭容错机制的发展过程以及内在联系;提出联盟链共识机制的基本流程和评价标准;基于安全性和时延性将联盟链共识机制分为4类。	3
理论上可用于联盟链的共识机制较多,本文未全部展开介绍。	4
联盟链共识机制的研究推进了区块链的落地实践,从容错能力、通信时延、转换效率等维度改进共识机制是联盟链共识机制未来的研究方向。	5
对知识图谱推理在医学决策支持中的应用进行系统综述,为类似跨领域研究提供思路。	1
回顾医学决策支持发展历程,从传统医学到循证医学,再到计算机和医学知识图谱辅助的临床决策支持系统,其中医学知识图谱和知识图谱推理是实现以上发展转变的关键工具。	2
医学知识图谱与先进的知识图谱推理方法的结合可以极大地减轻临床医生的诊断压力,提高诊断效率,甚至减少误诊率。	3
以综述为主,没有对模型进行深入解析。	4
医学知识图谱就像是临床决策支持系统的大脑,而知识图谱推理则教会大脑如何运用这些知识。	5
需要更为完整和准确的全科医学知识图谱,并不断改进知识图谱推理算法。	5
对基于文献的知识发现(Literature-Based Discovery,LBD)近十年的文献进行综述,了解该主题的最新研究进展、发展趋势与面临的挑战。	1
从研究对象、方法技术、结果评估与典型应用4个方面对文献进行归纳梳理,并总结LBD的发展趋势与面临的挑战。	2
LBD发展呈现出研究对象复杂化、分析方法智能化、发现结果丰富化与应用服务实践化的趋势;LBD在多源异构数据融合、知识发现可解释性、结果有效性评估、多领域专家协同方面面临重大挑战。	3
主要基于文献对LBD新近进展进行综述,对LBD工具系统及产业界应用覆盖不够。	4
作为情报学、信息学、数据科学的交叉研究领域,LBD对挖掘跨学科领域隐性知识与提供高质量学科化知识服务具有重要意义,但真正实现支持潜在的科学新发现还存在诸多挑战。	5
基于网络舆情事件展开分析,确定其属性特征及分类。	1
当出现新的网络舆情事件时,可提前预测该事件是否会发生反转,既能帮助政府及时调整舆论导向,又能防止政府媒体的公信力受到负面影响。	1
收集近5年发生的具有代表性的网络舆情事件,设计改进的SMOTE算法对事件数据集进行平衡分布处理,构建基于神经网络集成学习的舆情反转预测模型,并采用精确率、召回率等指标对模型的预测效果进行评估。	2
选取2020年最新发生的网络舆情事件案例对提出的模型进行测试,进一步揭示所构建的反转预测模型的内在机制。	2
通过实证研究,构建的神经网络集成学习分类模型准确率达99%,F值和AUC值均为0.99,验证了模型的可行性和较强的泛化性能。	3
只选取舆情反转事件的部分特征进行研究,对未来发生的舆情反转事件表征不够全面。	4
所构建的舆情反转预测模型可以提前准确预测舆情事件是否会发生反转。	5
总结科学发现偶然性的概念、组成、典型支撑技术和应用,分析相关研究面临的挑战和发展方向。	1
回顾不同场景下科学研究中的偶然发现,探讨科学发现偶然性的概念,对相关支撑工具以及应用进行分类总结。	2
支持偶然发现的工具有助于科学研究;目前偶然发现没有统一定义,如何评估科学发现的偶然性仍具有困难。	3
影响科学发现的偶然性因素复杂,已有的研究分析尚不全面。	4
科学研究中的偶然发现有助于科学进步,但探索科学发现的偶然性仍面临着缺少度量标准、难于控制等一系列挑战。	5
实时准确地了解信息检索领域的研究热点和演化趋势,为本领域的研究人员提供参考和帮助,对于加速与交叉学科的融合,促进信息检索技术的快速应用具有至关重要的作用。	1
以SIGIR年会2008-2019年的录用论文作为数据源。	2
首先,采用LDA模型识别并生成主题;其次,根据文献与主题的相似度过滤边缘文献,并通过计算文献主题区分度进行文档多主题划分;接着,通过构建领域主题在时间序列上的演化路径,展示主题的上升、下降及稳定三种演化方式;最后,通过模块化社团结构发现,构建单一主题的细粒度演化路径,充分展示主题群落内部知识单元间的动态演化过程。	2
本文方法避免了边缘文献对领域主题识别和演化路径造成的干扰,文献多主题划分有助于揭示主题之间的交叉融合。	3
研究发现,目前信息检索领域主要以用户为中心,检索模型不断优化,注重过滤和推荐,注重语义网技术,深度学习方法得到广泛应用,医疗健康等应用领域逐渐成为信息检索领域重点关注的内容。	3
设置阈值过滤边缘文献并进行文献多主题划分,具有一定的主观性。	4
智能化与信息化将逐渐成为一种常态,用户对信息检索的需求更加凸显。	5
基于情感距离视角,探究奖励式众筹项目的描述文本特征对用户投资决策行为的影响。	1
基于心理距离理论,定义投融资双方的文本情感距离及其三个维度。	2
通过文本分析方法开发文本情感距离各维度的测度指标;构建文本情感距离对用户投资决策影响的计量模型,并通过Kickstarter众筹平台161 279个项目文本进行实证分析。	2
文本的积极情感倾向、文本亲和性与文本交互性对用户投资决策存在显著正向影响作用;文本的消极情感倾向对投资者决策存在显著负向影响作用;不同项目类别下,文本情感距离特征对用户投资决策行为的影响存在明显差异。	3
本研究未涉及其他众筹形式,研究结论在适用范围上存在局限;对语言的心理学和社会学等领域的定性研究在技术等方面尚存局限。	4
奖励式众筹融资者应重视项目文本描述的情感表达,着重展现积极的情感倾向与亲和性等特征;针对不同类别的项目,情感表达应有不同程度的侧重,以提高项目融资率。	5
提出一种划分模型解决微博热点话题下用户群体分类问题。	1
从情感分析的角度入手,采用情感词典的方法计算用户文本情感值,并将文本情感值与用户文本向量表达相结合构建用户观点情感特征,利用K-means方法划分用户群体。	2
本文提出的话题下用户群体划分模型将用户分为三类,评价指标CA的值为78.2%。	3
该模型在划分用户群体时需要首先确定类别数。	4
根据研究结果可知本文构建模型和选取特征的有效性;同时,使用该模型划分的用户群体精度较高,能很好地将有相同情感观点的用户聚为一类。	5
基于主题跨库检索服务相关研究成果,集成优化Lingo3G算法并结合Solr打分规则,实现机构知识库的跨库知识整合和知识指纹服务。	1
分析用户的实际需求,构建知识整合分析与可视化功能框架,选择其中关键的技术和方法搭建平台,探索知识整合的可行性。	2
在机构知识库中研究计算知识指纹特征,以可视化的形式组织呈现知识指纹图谱,聚类实现与第三方数据库的跨库知识整合服务。	3
由于跨库检索的数据库结构和设计方法各不相同且很多数据库没有公开资源检索接口,还无法普遍解决跨库检索的局限性。	4
基于Lingo3G聚类算法的创新集成,可为机构知识库跨库检索提供一套有效的提高知识资源整合、挖掘知识服务能力的功能体系。	5
实现社交媒体虚假新闻早期检测,遏制虚假信息的广泛传播。	1
在同时利用图像与文本特征的基础上,通过将图像映射为语义标签,设计了一种图像与文本内容语义一致性计算方法,构建虚假新闻检测模型,并采用虚假新闻检测标准数据集FakeNewsNet验证模型的性能。	2
融合新闻图像与文本语义一致性特征的全特征模型在PolitiFact数据上的检测F1值达到0.775,在GossipCop数据上的F1值达到0.879,说明该模型具有良好的检测效果。	3
由于现有图像语义标注模型标注能力的局限性,尚无法准确描述图像内容,所计算的语义一致性存在误差。	4
多模态特征融合能够有效提升虚假新闻检测性能,本文构建的新闻文本与图像语义一致性特征能够丰富和拓展虚假新闻检测依据。	5
提出融合网络表示学习和作者主题模型的科研合作预测方法。	1
基于经典网络表示学习方法计算得到作者节点的嵌入式向量表示,采用余弦相似度计算作者的结构相似性;基于作者主题模型计算得到作者的主题向量表征,采用Hellinger距离计算作者主题相似性。	2
再将两种相似性方法进行线性特征融合,采用贝叶斯优化方法进行融合超参数选择。	2
用NIPS论文数据进行实证研究,经过贝叶斯参数选择后效果最好的node2vec+ATM模型,预测的AUC值达到0.927 1,比基准模型提高0.185 6,也优于现有的一些融合外部信息的表示学习模型。	3
仅考虑作者文章内容信息,没有将作者单位、地理位置等更多属性信息融入模型。	4
本文提出的融合模型考虑了结构与内容特征,能够得到比简单网络表示学习更好的合作预测效果。	5
对社交网络进行有效的监管,在一定程度上把控和干预舆情的传播和发展变化。	1
提出一种综合拓扑势网红度、传播力和关注度的意见领袖挖掘模型OLMT,由此可以从更多的角度、更加客观地进行意见领袖挖掘。	2
此外,对Transformer模型进行改造,构建社交网络传播行为预测模型MF-Transformer,利用其高度并行性和注意力机制,可以更加高效、准确地预测意见领袖的转发行为。	2
结合意见领袖挖掘结果以及传播行为预测结果,有效预测舆情传播过程中由意见领袖构成的关键传播路径。	3
预测结果的查全率和查准率分别达92.17%和99.07%,明显高于其他方法。	3
实验主要面向特定舆情事件的新浪微博数据集,没有面向推特等数据集。	4
本文提出的意见领袖挖掘模型和传播行为预测模型不仅可以更加准确地挖掘出意见领袖,而且可以有效预测舆情传播过程中的关键路径。	5
对关键词提取研究的主要方法、相关特征以及评价方法进行总结梳理,为后续的关键词提取研究提供借鉴。	1
梳理关键词提取的发展脉络,从研究方法、相关特征与评价方法三个主要方面对关键词提取的相关研究进行深入分析与总结。	2
关键词提取方法随着机器学习技术的发展,逐步从特征驱动的模型转向数据驱动的模型,并面临数据标注、评价规范等问题。	3
更为关注关键词提取研究中主流的方法。	4
本文通过对关键词提取方法,尤其是关键词生成方法进行总结,阐明了关键词提取方法的研究重心从特征转向数据的趋势与原因,并指出现有关键词提取评价体系所存在的缺陷。	5
基于知识元视角探索从异构数据中抽取和集成领域知识,丰富知识表示的语义信息。	1
优化现有的知识元语义描述模型,提出基于知识元语义描述模型的知识抽取与表示方法,并以信息检索领域为例开展应用。	2
从维基百科以及两本经典教材中抽取信息检索领域4 200条知识元和3 020个实体,支持知识元及其实体之间关系的查询。	3
知识元间语义关系的挖掘不够充分,知识抽取过程未能实现全自动。	4
在一定程度上突破现有研究中知识表示语义不丰富的局限,为领域知识服务提供新视角。	5
改进矩阵分解算法,融合近邻评论缓解评论稀疏,提高推荐准确性。	1
应用多层感知机改进矩阵分解算法以得到用户和商品的深层非线性特征;处理评论集并深度融合近邻特征与用户特征,表征更符合用户偏好的特征;基于所得特征预测评分进行推荐。	2
在亚马逊数据集上与其他深度模型进行对比实验,在准确率、召回率、归一化折损累计增益指标上最多可提升8.3%、22.8%、14.9%。	3
未考虑用户给出评论的时间因素,并且忽略可能存在虚假评论的情况。	4
改进的矩阵分解算法和融合近邻评论的方法可以有效提升推荐的准确性。	5
将词语的语义信息引入TextRank算法中,改进关键词抽取效果。	1
使用HowNet知识库提供的词语义原信息计算词语相似度,根据设定的相似度阈值构建语义词图和矩阵。	2
之后将语义矩阵和共现矩阵加权,得到新的词节点转移概率矩阵。	2
改进后的算法在短文本上表现优于传统TextRank、TF-IDF和LDA,F值分别提高了6.6%、9.0%和10.3%;在长文本上表现逊于TF-IDF,与TextRank差别不大。	3
分词程序对复合词、新词和实体类名词识别效果较差,使算法抽取到残缺的关键词,导致F值降低。	4
此外,义原相似度算法也可进一步改进。	4
结合语义的TextRank算法使关键词抽取过程兼顾词语共现及语义关系,为短文本关键词抽取提供了新思路。	5
引入外部食品领域数据增强暴露食品的词向量表征,利用机器学习方法对食源性疾病致病菌进行识别。	1
通过从食源性疾病病例数据中提取出空间、时间、患者信息、暴露食品信息等作为食源性疾病致病菌识别的特征数据,并进一步利用融合领域知识的词向量表征等技术对食源性疾病暴露食品进行表征,使用XGBoost机器学习模型挖掘、学习特征之间的相关性,从而实现对几种重要的食源性疾病致病菌的识别。	2
通过融合领域数据的词向量表征方法,可以获得比基于通用语料的词向量模型更加准确的暴露食品词向量表征。	3
对沙门氏菌、诺如病毒、致泻大肠埃希氏菌属、副溶血性弧菌4种重要的食源性疾病致病菌的识别能够达到68%的精确率和召回率,为食源性疾病致病菌的辅助诊疗提供帮助。	3
仅对4种主要食源性疾病致病菌进行分析。	4
相关的分析结果能够指导食源性疾病的管理、处置方案的制定,基于分析结果和机器学习方法的致病菌识别能为食源性疾病的临床辅助诊疗提供有益支持。	5
利用交通知识图谱和目标检测的方法实现微博中交通事件的识别,辅助解决交通问题。	1
基于开源数据构建交通知识图谱和事理图谱,针对微博文本部分使用交通知识图谱进行交通事件的识别;针对微博中的图片使用目标检测进一步提升三类事件的识别准确率。	2
以2018年青岛市区的交通微博数据为例进行方法验证,基于文本的交通事件识别准确率为94.55%,基于图片的交通事件识别准确率为95.53%。	3
交通知识图谱构建人工参与度较高,目标检测算法可进一步优化。	4
相关交通事件识别方法可以在实际应用中帮助城市交通管理部门进行交通事件的预警与交通问题的发现并辅助决策。	5
根据美国政客在特定时间段内的推特文本数据分析其动态的政治情感极性变化,辅助情报分析人员判断美国政治走向和中美关系未来走势。	1
提出一种架构,结合多种深度学习模型,构建特定群体的专属推文数据集,得到情感极性多分类器,然后引入推文的时间特征,最终得到政客动态政治情感极性。	2
构建的美国政客推文数据集验证所提出的综合架构在此任务中的有效性,分类器验证集准确率达到80.66%,准确率相比传统人工神经网络方法提高8.07%。	3
针对20名美国州长、参议员的情感极性判断,成功率为75%。	3
针对个体的动态政治情感极性分析,可以为分析人员提供有效的帮助和情报支撑。	3
动态政治情感极性的分析依赖于数据集的定时更新和迭代,否则模型的准确率和有效性会随时间的变化而降低;政治情感极性所受的影响因素非常多,政客所发推文情感内容与其所代表的真实政治倾向可能有差异,会造成模型一定程度的误判。	4
本文方法有效地利用多种深度学习技术辅助情报分析人员从海量推特文本数据中获取较为准确的动态政治情感极性。	5
为掌握民众的知识需求以及社区知识供给情况,进而有针对性地干预,构建网络问答社区中的知识需求和知识供应分析方法。	1
针对问答对中的问题和答案均是多部分组成特点,构造了新的词权重计算方法 TF-PIDF,分别对问题和答案建模。	2
通过对问题和答案分别聚类获得知识需求和知识供给的主要类别,获得各类别的主题以及热度。	2
针对各知识需求类别,发现相应知识供给的主要方面。	2
提出了知识需求覆盖度算法,计算知识需求被知识供给覆盖程度,在此基础上提出对知识需求从热度和覆盖度进行交叉分析。	2
以知乎社区中的流感话题为实际案例进行应用研究,分别获得知识需求和知识供应的6个主题类别,其中热点主题均为"疫情",但其知识供应覆盖度较低,是突发流感事件下的热门实时知识需求。	3
实验结果表明该方法合理可行。	3
提出的分析框架和方法尽管能够有效地挖掘网络问答社区中知识需求和知识供应的主题,但识别出的主题主要是在特征词聚类所表达的主题含义层面上。	4
本方法不仅能够获得民众的知识需求和社区的知识供给的情况,还能为知识补给以及社区运营提供重要依据。	5
为解决生成新闻线索时抽取新闻主题及度量子事件相关性困难的问题,通过动态滑动窗口的方法改进主题模型,提高长文本和短文本新闻主题抽取的质量,并基于抽取出的新闻主题,提出面向新闻事件的新闻线索生成方法。	1
在主题模型IBTM(Incremental Biterm Topic Model)的基础上,通过动态滑动窗口减小二元词组的提取范围,提出既适合在长文本新闻也适合在短文本新闻上抽取主题的News-IBTM模型,进而基于该模型从新闻数据中抽取主题分布和主题-词分布、推断文档-主题分布,再利用JS散度来度量文档-主题分布的差异,从而生成新闻线索。	2
在人民网新闻和微博新闻数据上的实验结果表明,无论是长文本新闻还是短文本新闻,News-IBTM在困惑度、准确率及效率上都优于现有的经典主题模型。	3
News-IBTM以及其他新闻线索生成方法的准确率都不高,还可以进一步提升。	4
本文方法适合应对长文本和短文本新闻主题抽取的质量问题,并能从新闻事件中获取新闻线索。	5
针对传统LDA模型因新闻文本数据集中不同主题间文本数量不均衡导致文本主题识别不准确问题,提出一种在主题不平衡新闻文本数据集上的主题识别方法。	1
该方法基于传统LDA模型,结合独立性检测、方差检测和信息熵检测三种不同的特征检测方法来识别文本的主题。	2
在10 000篇新闻文本规模的数据集上实验验证,该方法相比传统的LDA主题识别方法,查全率提高了0.212 1、查准率提高了0.040 7,F1值提高了0.152 0。	3
由于新闻文本中新词较多,实验中使用的分词工具的分词准确率会降低,新闻文本主题识别的效果因对分词准确率的依赖而受到影响。	4
实验证明,所提方法能够在一定程度上解决LDA对新闻文本数据集中不同主题间文本数量不均衡导致文本主题识别不准确问题。	5
提出一个用于多项选择机器阅读理解的多角度共同匹配模型,并探讨问题类型和答案长度对机器寻找正确答案的影响。	1
使用多角度匹配机制获得文章与问题和候选答案之间的相关性,用相关性与文章向量相乘得到问题和候选答案的向量表示。	2
提取句子级和文档级的特征,基于这些特征选择出正确答案。	2
基于问题类型和答案长度对数据进行分类,测试其精确度,并分析问题类型和答案长度对机器选择正确答案的影响。	2
本模型在RACE-M、RACE-H和RACE数据集上的准确率分别达到72.5%、63.1%和66.1%。	3
多角度匹配机制包含4种匹配策略和多个角度使得模型在交互层需要消耗大量的内存和时间。	4
多角度匹配机制能够更好地交互文章与问题和候选答案,模型的准确率更受到问题类型的影响,而不受答案长度的影响。	5
为国家财政支持的人口健康领域科研项目数据汇交和管理提供重要基础支撑,重点介绍国家人口健康科学数据中心数据仓储(Population Health Data Archive,PHDA)在科研项目数据汇交方面的功能设计和实施方法。	1
分析人口健康领域科研项目数据汇交流程特点,构建满足国家财政预算支持的科研项目数据汇交和管理迫切需求的数据仓储,设计形成灵活、可扩展的总体框架和友好易用的功能模块。	2
PHDA实现项目信息注册、项目数据汇交、大数据高速传输、安全保藏、数据唯一标识分配、分级分类存储、访问控制和凭证发放等功能,已有效支撑国家科技基础性工作专项14个项目,292个数据集的汇交工作。	3
还需运用数据语义化和深度学习等技术实现增强数据管理、数据语义融合和智能化数据分析服务,优化仓储功能。	4
PHDA实现人口健康领域科研项目数据汇交管理与共享利用,对国家人口健康领域科学数据的汇聚、积累和安全保障具有重要意义。	5
解决传统的空间co-location模式挖掘方法在研究类似污染源与癌症病例这两大类特征之间的关系时,会挖掘出大量用户不感兴趣的模式且只考虑模式的频繁性等问题。	1
首先,利用Voronoi图的性质结合星型实例模型,定义空间实例之间的邻近关系和空间序偶模式的概念;其次,考虑距离衰减效应和影响叠加效应,定义空间序偶模式的频繁度与影响度;最后提出了一个挖掘相应序偶模式的基本算法和一个优化算法。	2
所提挖掘算法均能挖掘出传统算法挖掘不到的用户感兴趣的结果,且结果数量比传统算法少很多,相比于基本算法,优化算法的剪枝率达到80%以上,数据集越大,效果越好。	3
默认数据都是点空间对象,扩展空间对象有待进一步研究。	4
空间序偶模式可以更好地研究类似污染源与癌症病例这两大类特征之间的关系。	5
针对糖尿病并发症数据样本不均衡带来的分类器刻画能力不足和决策边界偏移问题,探索合适的分类器模型,提高糖尿病并发症预测的效果。	1
在数据层面,使用改进的SMOTE算法(FSMOTE)改变不均衡数据的类分布;在算法层面,用平衡准确率、ROC和PR曲线下AUC值共同作为评价指标,对比分析4种单分类器学习模型和4种集成学习模型。	2
在准确率、ROC、PR指标上,采用FSMOTE算法比SMOTE算法的预测结果分别提升了1.49%、3.43%和8.05%;采用集成学习模型比单分类器学习模型的预测结果分别提升了9.73%、14.07%和46.79%,其中结合FSMOTE算法和随机森林模型在面向非均衡数据时的预测结果分别可达到97.64%、98.91%和96.64%。	3
未能覆盖全部的糖尿病并发症,模型训练的时间效率有待进一步提升。	4
该方法在为数据挖掘人员提供多角度分析预测框架的同时,也可辅助医生进行疾病诊断和预防。	5
提高k-匿名算法的效率和发布数据的质量,减小数据由匿名化带来的信息损失。	1
基于识别率和多叉树森林,设计一种k-匿名算法(MFBRR),利用泛化树的性质对数据进行自底向上的遍历,计算出识别率,选择目标叶节点对树进行剪枝,以减少匿名化数据的信息损失。	2
在此基础上,采用并行式计算和多线程处理,提出其改进算法MFBRR-γ,进一步提高了算法的效率。	2
通过实验,使用层级准确率和运算时间对所提出的算法进行评价。	2
使用Adult数据进行测试,MFBRR的层级准确率为0.97,MFBRR-γ(γ=30)的层级准确率为0.88。	3
数据集规模为30 000条,MFBRR耗时1 457 min,MFBRR-γ耗时12.08 min(γ=100)。	3
应用于健康医疗数据,取得了良好效果,MFBRR的层级准确率达到0.93。	3
仅采用两种数据集进行研究,数据类型可能不全面。	4

